♪ From the day we arrive ♪
♪ ຕັ້ງແຕ່ວັນທີ່ພວກເຮົາມາຮອດ ♪
♪ On the planet ♪
♪ ໃນໂລກ ♪
♪ And blinking
Step into the sun ♪
♪ ແລະສ່ອງແສງກ້າວເຂົ້າສູ່ແສງແດດ ♪
♪ There's more to see
than can ever be seen ♪
♪ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຫັນກ່
ວາທີ່ສາມາດເຫັນໄດ້ເລີຍ♪
♪ More to do
than can ever be done ♪
♪ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດກ່
ວາທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເລີຍ♪
♪ There's far too much
to take in here ♪
♪ ມີຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະເອົາໃນບ່ອນນີ້ ♪
♪ More to find
than can ever be found ♪
♪ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະພົບກ່
ວາທີ່ສາມາດພົບໄດ້ເລີຍ♪
♪ But the sun rolling high ♪
♪ ແຕ່ແສງຕາເວັນທີ່ຍືດຂຶ້ນສູງ ♪
♪ Through the sapphire sky ♪
♪ ຜ່ານທ້ອງຟ້າສີຊັບປີ ♪
♪ Keeps great and small
on the endless round ♪
♪ຮັກສາຂະໜາດໃຫຍ່ແລະຂະໜາດນ້ອຍ
ໃນຮອບທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດ♪
♪ It's the circle of life ♪
♪ ມັນເປັນວົງຈອນຂອງຊີວິດ ♪
♪ And it moves us all ♪
♪ ແລະມັນກະຕຸ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນ ♪
♪ Through despair and hope ♪
♪ ຜ່ານຄວາມຫວັງແລະຄວາມຫວັງ ♪
♪ Through faith and love ♪
♪ ຜ່ານຄວາມເຊື່ອ ແລະ ຄວາມຮັກ ♪
♪ Till we find our place ♪
♪ ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບບ່ອນຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ On the path unwinding ♪
♪ ໃນເສັ້ນທາງທີ່ຜ່ອນຜັນ ♪
♪ In the circle ♪
♪ ໃນວົງຈອນ ♪
♪ The circle of life ♪
♪ ວົງຈອນຊີວິດ ♪
♪ It's the circle of life ♪
♪ ມັນເປັນວົງຈອນຂອງຊີວິດ ♪
♪ And it moves us all ♪
♪ ແລະມັນກະຕຸ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນ ♪
♪ Through despair and hope ♪
♪ ຜ່ານຄວາມຫວັງແລະຄວາມຫວັງ ♪
♪ Through faith and love ♪
♪ ຜ່ານຄວາມເຊື່ອ ແລະ ຄວາມຮັກ ♪
♪ Till we find our place ♪
♪ ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບບ່ອນຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ On the path unwinding ♪
♪ ໃນເສັ້ນທາງທີ່ຜ່ອນຜັນ ♪
♪ In the circle ♪
♪ ໃນວົງຈອນ ♪
♪ The circle of life ♪
♪ ວົງຈອນຊີວິດ ♪
Life's not fair...
ຊີວິດບໍ່ຍຸຕິທໍາ...
is it, my little friend?
ແມ່ນບໍ, ເພື່ອນນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ?
While some are
born to feast...
ໃນຂະນະທີ່ບາງຄົນເກີດມາເພື່ອກິນອາຫານ...
others spend their lives
in the dark,
ຄົນອື່ນໃຊ້ຊີວິດຂອງພວກເຂົາໃນຄວາມມືດ,
begging for scraps.
ຂໍຂີ້ເຫຍື້ອ.
The way I see it...
ຕາມທີ່ຂ້ອຍເຫັນມັນ...
you and I
are exactly the same.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍແມ່ນຄືກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
We both want to
find a way out.
ພວກເຮົາທັງສອງຢາກຊອກຫາທາງອອກ.
The king approaches!
ກະສັດໃກ້ຊິດ!
This is not a drill.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການຝຶກຊ້ອມ.
His Majesty has requested
an audience.
ພຣະຜູ້ສູງສຸດໄດ້ຂໍຜູ້ຊົມ.
Upon his entrance,
you will rise and genuflect.
ເມື່ອລາວເຂົ້າມາ, ເຈົ້າຈະຂຶ້ນແລະຍອມຮັບ.
Zazu...
ຊາຊູ...
you've made me lose my lunch.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສູນ
ເສຍອາຫານທ່ຽງຂອງຂ້ອຍ.
You will answer
to Mufasa
ເຈົ້າຈະຕອບໂຕ້ມູຟາຊາ
for missing the ceremony
this morning.
ສໍາລັບການພາດພິທີໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
I answer to no one.
ຂ້ອຍບໍ່ຕອບກັບໃຜເລີຍ.
Scar? Scar. Scar.
ຮອຍບາດແຜ? ຮອຍ. ຮອຍແຜ.
No, no.
Don't look at me like that.
ບໍ່, ບໍ່. ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
Are you hungry, Zazu?
ເຈົ້າຢາກກິນບໍ, ຊາຊູ?
Perhaps we could have
a bite together!
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດກິນອາຫານຮ່ວມກັນໄດ້!
You can't eat me!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນຂ້ອຍໄດ້!
It is forbidden to eat a
member of the king's court!
ມັນຖືກຫ້າມທີ່ຈະກິນ
ສະມາຊິກຂອງສານຂອງກະສັດ!
Ow! No, please! Stop it!
ໂອ້! ບໍ່, ກະລຸນາ! ຢຸດເຊົາ!
Scar!
ກະທູ້!
Well, look who's come down
to mingle with the commoners.
ດີ,ເບິ່ງວ່າໃຜໄດ້ລົງມາ
ປະສົມກັບຄົນທົ່ວໄປ.
Sarabi and I didn't see you
at the presentation of Simba.
ຂ້ອຍແລະຊາຣາບີບໍ່ໄດ້ເຫັນ
ເຈົ້າໃນການນໍາສະເໜີຊິມບາ.
Was that today?
ນັ້ນແມ່ນມື້ນີ້ບໍ?
Must've slipped
my mind.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ລືມໃຈ.
Of course
I meant no disrespect
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າບໍ່ມີຄວາມບໍ່ເຄົາລົບ
towards His Majesty
or Sarabi.
ໄປຫາພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຫຼືຊາຣາບີ.
As you know, I have tremendous
respect for the queen.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ມີຄວາມເຄົາລົບສູງຕໍ່ລາຊິນີ.
As the king's brother,
ໃນຖານະເປັນອ້າຍຂອງກະສັດ,
you should've been
first in line.
ເຈົ້າຄວນເປັນຄົນທໍາອິດໃນແຖວ.
I was first in line.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາອິດໃນແຖວ.
Or don't you remember?
ຫຼືເຈົ້າບໍ່ຈື່ບໍ?
That is, until the precious
prince arrived.
ນັ້ນແມ່ນ,ຈົນກວ່າເຈົ້າ
ຊາຍທີ່ຮັກແພງຈະມາຮອດ.
Don't turn your back
on me, Scar.
ຢ່າຫັນຫຼັງຂ້ອຍ, Scar.
Oh, no, Mufasa,
ໂອ້, ບໍ່, ມູຟາຊາ,
perhaps you shouldn't
turn your back on me.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຄວນຫັນຫຼັງຂ້ອຍ.
Is that a challenge?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍບໍ?
I wouldn't dream
of challenging you again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຝັນທີ່ຈະທ້າທາຍ
ເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
A wise decision.
ການຕັດສິນໃຈທີ່ສະຫຼາດ.
You are no match
for His Royalness.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນກັບ
ລາຊະອານາຈັກຂອງລາວໄດ້.
Well, as far as brains go,
I got the lion's share.
ດີ,ກ່ຽວກັບສະໝອງໄປ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ຮັບສ່ວນແບ່ງຂອງຊ້າງ.
But when it comes
to brute strength,
ແຕ່ເມື່ອເວົ້າເຖິງ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
I'm afraid
my big brother...
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າອ້າຍໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ...
will always rule.
ຈະປົກຄອງຢູ່ສະເໝີ.
Not always, Scar.
ບໍ່ແມ່ນສະເໝີ, Scar.
One day, it'll be
my son who rules.
ມື້ໜຶ່ງ,ມັນຈະເປັນ
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍທີ່ປົກຄອງ.
Simba will be your king.
ຊິມບາຈະເປັນກະສັດຂອງທ່ານ.
Then long live the king.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊີວິດຍາວນານຂອງກະສັດ.
- What am I gonna do with him?
- Oh, come on.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
We both know
he should've been
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າລາວຄວນເປັນ
expelled from the
Pride Lands long ago.
ຖືກໄລ່ອອກຈາກດິນຄວາມພາກພູມໃຈດົນນານແລ້ວ.
He's my brother, Zazu.
ລາວເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ຊາຊູ.
This is his home.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງລາວ.
As long as I am king,
that will never change.
ຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍເປັນກະສັດ
,ນັ້ນຈະບໍ່ປ່ຽນແປງເລີຍ.
Well, there's one
in every family, sire.
ດີ,ມີຄົນໜຶ່ງໃນຄອບຄົວ
ທຸກຄົນ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
I had a cousin who thought
he was a woodpecker.
ຂ້ອຍມີອ້າຍນ້ອງຄົນໜຶ່ງທີ່
ຄິດວ່າລາວເປັນຄົນປ່າໄມ້.
He slammed his head
into trees,
ລາວໄດ້ຕີຫົວໃສ່ຕົ້ນໄມ້,
and our beaks
aren't built for it.
ແລະກະຕ່າຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ຖືກສ້າງຂຶ້ນສໍາລັບມັນ.
He was concussed regularly.
Oh, you've gone.
ລາວຖືກສັ່ນສະເທືອນຢ່າງ
ປົກກະຕິ.ໂອ້,ເຈົ້າໄປແລ້ວ.
Uh, sire, coming back!
ໂອ້, ເຈົ້າ, ກັບມາ!
Simba.
ຊິມບາ
Dad, you awake?
ພໍ່, ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວບໍ?
Dad, wake up!
ພໍ່, ຕື່ນຂຶ້ນ!
Dad!
ພໍ່!
Dad, Dad, Dad!
ພໍ່, ພໍ່, ແມ່!
Your son's awake.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
Before sunrise,
ກ່ອນທີ່ດວງຕາເວັນຈະຂຶ້ນ,
he's your son.
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງເຈົ້າ.
Come on, Dad, let's go.
ມາແລ້ວ, ພໍ່, ໄປ.
You said I could
patrol with you today.
ເຈົ້າບອກວ່າຂ້ອຍສາມາດລາດ
ຕະເວນກັບເຈົ້າໄດ້ມື້ນີ້.
And today has started.
ແລະມື້ນີ້ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
You promised!
You up?
ເຈົ້າສັນຍາແລ້ວ! ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວບໍ?
Let's do this!
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້!
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
So, what's first?
ສະນັ້ນ, ກ່ອນອື່ນແມ່ນຫຍັງ?
Give orders for the hunt?
Chase away evil intruders?
ສັ່ງການລ່າສັດບໍ?ຂັບໄລ່
ຄົນເຂົ້າມາທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
Dad! You're going
the wrong way!
ພໍ່! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປທາງຜິດ!
Dad?
ພໍ່?
I'm not supposed
to go up here.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
Look, Simba.
ເບິ່ງ, ຊິມບາ.
Everything the light touches
is our kingdom.
ທຸກຢ່າງທີ່ແສງສະຫວ່າງຈັບ
ແມ່ນອານາຈັກຂອງພວກເຮົາ.
You rule
all of that?
ເຈົ້າຄວບຄຸມສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
But a king's time
as ruler...
ແຕ່ເວລາຂອງກະສັດເປັນຜູ້ປົກຄອງ...
rises and falls
like the sun.
ຂຶ້ນແລະຕົກຄືກັບແສງຕາເວັນ.
One day, Simba...
ມື້ໜຶ່ງ, ຊິມບາ...
the sun will set
on my time here...
ແສງຕາເວັນຈະຕົກລົງໃນ
ເວລາຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້...
and will rise with you
as the new king.
ແລະຈະຂຶ້ນກັບເຈົ້າເປັນກະສັດຄົນໃໝ່.
All of this
will belong to me?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ຈະເປັນຂອງຂ້ອຍບໍ?
It belongs to no one,
ມັນບໍ່ແມ່ນຂອງໃຜເລີຍ,
but will be yours
to protect.
ແຕ່ຈະເປັນຂອງເຈົ້າທີ່ຈະປົກປ້ອງ.
A great responsibility.
ຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Everything
the light touches?
ທຸກຢ່າງທີ່ແສງສະຫວ່າງຈັບໄດ້ບໍ?
Those trees?
And the watering hole?
ຕົ້ນໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນບໍ? ແລະຮູນ້ ໍາ ບໍ?
And that mountain?
ແລະພູນັ້ນບໍ?
And beyond
those shadows?
ແລະນອກຈາກເງົາເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
You must not go there, Simba.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປບ່ອນນັ້ນ, ຊິມບາ.
But I thought a king could do
whatever he wants.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າກະສັດສາມາດເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຕ້ອງການໄດ້.
Take any territory.
ເອົາເຂດໃດກໍ່ຕາມ.
While others search
for what they can take...
ໃນຂະນະທີ່ຄົນອື່ນຊອກຫາສິ່ງ
ທີ່ພວກເຂົາສາມາດເອົາໄດ້...
a true king searches
for what he can give.
ກະສັດທີ່ແທ້ຈິງຊອກຫາ
ສິ່ງທີ່ລາວສາມາດໃຫ້ໄດ້.
Everything you see
exists together
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າເຫັນມີຢູ່ຮ່ວມກັນ
in a delicate balance.
ໃນຄວາມສົມດຸນທີ່ລະອຽດອ່ອນ.
As king, you need to
understand that balance...
ໃນຖານະເປັນກະສັດ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ເຂົ້າໃຈຄວາມສົມດຸນນັ້ນ...
and respect
all the creatures...
ແລະເຄົາລົບສັດທັງ ໝົດ...
from the crawling ant
to the leaping antelope.
ຈາກແມງໄມ້ທີ່ຍ່າງໄປຫາແອນຕິໂລບທີ່ໂດດ.
But, Dad,
don't we eat the antelope?
ແຕ່, ພໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ກິນແອນຕິໂລເປບໍ?
Yes, Simba.
But let me explain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຊິມບາ. ແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ.
When we die, our bodies
become the grass...
ເມື່ອພວກເຮົາຕາຍ,ຮ່າງກາຍ
ຂອງພວກເຮົາກາຍເປັນຫຍ້າ...
and the antelope
eat the grass...
ແລະແອນຕິໂລບກິນຫຍ້າ...
and so we are all connected
in the great circle of life.
ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກເຊື່ອມ
ຕໍ່ກັນໃນວົງຈອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຊີວິດ.
- Sire!
- Morning, Zazu.
- ເຈົ້າ!
- ຕອນເຊົ້າ, ຊາຊູ.
Do you have
the morning report?
ເຈົ້າມີບົດລາຍງານຕອນເຊົ້າບໍ?
Yes, sire.
ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ.
Ten flamingos
are taking a stand.
ຟລາມິນໂກສິບຄົນ ກໍາ ລັງຢືນຢູ່.
Two giraffe
were caught necking.
ຈີຣາຟ໌ສອງໂຕຖືກຈັບຈັບຄໍກັນ.
The buzz
from the bees...
ສຽງດັງຈາກແມງໄມ້...
is that the leopards
are in a bit of a spot.
ແມ່ນວ່າກະຕ່າແມ່ນຢູ່ໃນຈຸດບາງຢ່າງ.
Ready for some fun?
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນບໍ?
The birds are tweeting
at 4:00 in the morning.
ນົກກໍາລັງ tweet ໃນເວລາ 4:00 ໂມງເຊົ້າ.
I'm like,
"Birds, we get it."
ຂ້ອຍຄືວ່າ,"ນົກ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈມັນ."
Stay low to the ground.
ຢູ່ຕໍ່າລົງສູ່ພື້ນດິນ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Check the wind,
the shadows...
ກວດເບິ່ງລົມ, ຄວາມມືດ...
and wait for
the perfect moment to pounce.
ແລະລໍຖ້າຊ່ວງເວລາທີ່
ສົມບູນແບບທີ່ຈະໂຈມຕີ.
The cheetahs stole
the baboons' dinner,
ຈີຕ້າລັກອາຫານຄໍ່າຂອງບາບູນ,
and now the baboons
are going ape.
ແລະດຽວນີ້ບາບູນ ກໍາ ລັງກາຍເປັນແມມ.
Of course, as I say,
cheetahs never prosper.
ແນ່ນອນ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,
cheetahs ບໍ່ເຄີຍຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.
That's what I say.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Do you get...
I'll say it again.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ...ຂ້ອຍ
ຈະເວົ້າມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Cheetahs never...
Cheetahs ບໍ່ເຄີຍ...
Come on! It's the news!
ມາແລ້ວ! ມັນເປັນຂ່າວ!
That's very good!
ນັ້ນດີຫຼາຍ!
Sire!
ເຈົ້າ!
Sire! Hyenas
in the Pride Lands.
ເຈົ້າ! hyena ໃນດິນຄວາມພາກພູມໃຈ.
They're on the hunt!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລ່າສັດ!
Where's Sarabi?
ຊາຣາບີຢູ່ໃສ?
She's leading the charge.
ນາງ ກໍາ ລັງ ນໍາ ໜ້າ ການໂຈມຕີ.
Zazu, take Simba home.
ຊາຊູ, ເອົາຊິມບາກັບບ້ານ.
Dad, let me come! I can help.
ພໍ່, ໃຫ້ຂ້ອຍມາ! ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
No, son. You stay
with the other cubs.
ບໍ່, ລູກຊາຍ. ເຈົ້າຢູ່ກັບລູກນ້ອຍອື່ນໆ.
I am not a cub.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລູກນ້ອຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Let's go home.
ພວກເຮົາກັບບ້ານ.
Here we are.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Now you go along and
play with the other cubs.
ດຽວນີ້ເຈົ້າໄປຮ່ວມກັນແລະ
ຫຼິ້ນກັບລູກນ້ອຍອື່ນໆ.
Great.
ດີເລີດ.
If you wish
to kill something...
ຖ້າເຈົ້າຢາກຂ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
you might want
to stay downwind.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກຢູ່ຕາມລົມ.
I know how to hunt,
Uncle Scar.
ຂ້ອຍຮູ້ວິທີລ່າສັດ, ພໍ່ເຖົ້າ Scar.
Well, let's hope we're never
attacked by a beetle.
ດີ,ພວກເຮົາຫວັງວ່າພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ຖືກໂຈມຕີໂດຍແມງໄມ້ເລີຍ.
Go back to your den, Simba.
I don't babysit.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງທ່ານ,ຊິມ
ບາ.ຂ້ອຍບໍ່ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
Babysit? I'm gonna be the king
of Pride Rock.
ຂ້ອຍຈະເປັນກະສັດຂອງຫີນຄວາມພາກພູມໃຈ.
My dad showed me
the whole kingdom.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສະແດງອານາ
ຈັກທັງໝົດໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
Said I'm going to
rule it all.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຈະຄວບຄຸມມັນທັງ ໝົດ.
Is that so?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Think about it.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
When I'm king,
I'll have to give you orders.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນກະສັດ,
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງສັ່ງເຈົ້າ.
Tell you what to do.
ບອກເຈົ້າວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ.
How weird is that?
ມັນແປກໃຈຫຼາຍປານໃດ?
You've no idea.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
So, your dad showed you
the whole kingdom?
ສະນັ້ນ,ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ສະແດງ
ອານາຈັກທັງໝົດໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
Did he show you the shadows
beyond the northern borders?
ລາວໄດ້ສະແດງເງົາໃຫ້ເຈົ້າ
ຢູ່ພາຍນອກຊາຍແດນພາກເໜືອບໍ?
No. He said I can't
go there. Ever.
ບໍ່.ລາວບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.ບໍ່ເຄີຍ.
And he's
absolutely right.
ແລະລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງຢ່າງສົມບູນ.
An elephant graveyard is no
place for a young prince.
ສົບຊ້າງບໍ່ແມ່ນບ່ອນສໍາລັບເຈົ້າຊາຍໜຸ່ມ.
An elephant graveyard?
Whoa.
ສົບຊ້າງບໍ? ໂວ້.
Oh, dear.
I've said too much.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ. ຂ້ອຍເວົ້າຫຼາຍເກີນໄປ.
Though I suppose you'd have
found out sooner or later...
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ຈະຮູ້ວ່າກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ...
you being king and all.
ເຈົ້າເປັນກະສັດແລະທັງ ໝົດ.
You've been there?
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
We've all been there.
And it's no place for a cub.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນບ່ອນສໍາລັບລູກນ້ອຍ.
All those
rotting bones...
ກະດູກທີ່ສໍ້ໂກງທັງ ໝົດ ນັ້ນ...
and burning pools
of oozing mud.
ແລະຫ້ວຍທີ່ເຜົາໄໝ້ດ້ວ
ຍດິນເຜົາທີ່ໄຫຼອອກມາ.
Rotting bones?
Oozing mud?
ກະດູກທີ່ສໍ້ໂກງບໍ?ດິນ
ເຜົາທີ່ສັ່ນສະເທືອນບໍ?
Promise me
you'll stay away, Simba.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະ
ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ,ຊິມບາ.
Now, you run along.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າແລ່ນໄປ.
And remember...
ແລະຈື່ໄວ້ວ່າ...
it's our
little secret...
ມັນເປັນຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ...
Your Majesty.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Nala! Come on.
We have to go.
ນາລາ! ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
- Where?
- Watering hole.
- ຢູ່ໃສ?
- ຂຸມນ້ ໍາ.
Simba, she's having
her bath.
ຊິມບາ, ນາງ ກໍາ ລັງອາບນ້ ໍາ.
And it's time
for yours.
ແລະມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
But, Mom...
ແຕ່, ແມ່...
I can do it myself.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ເອງ.
Hold still.
ຢືນຢັນໄວ້.
You're messing up
my mane!
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍສໍ້ໂກງ!
Come on.
Behind the ears.
ມາແລ້ວ. ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫູ.
Come on, Mom!
ມາແລ້ວ, ແມ່!
See? All clean. Can we go?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ທຸກຢ່າງ
ສະອາດ.ພວກເຮົາໄປໄດ້ບໍ?
There's no hyenas.
ບໍ່ມີ hyena.
You just chased them all off.
ເຈົ້າຫາກໍ່ໄລ່ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ອອກ.
Just to the watering hole
and no further.
ພຽງແຕ່ໄປຫາຮູນ້ ໍາ ແລະບໍ່ໄປອີກຕໍ່ໄປ.
And stay downwind.
ແລະຢູ່ຕາມລົມ.
And one more
little thing.
ແລະອີກສິ່ງນ້ອຍໆໜຶ່ງ.
Zazu will be going
with you.
ຊາຊູຈະໄປກັບເຈົ້າ.
Zazu?
ຊາຊູ?
Zazu goes...
ຊາຊູໄປ...
or you don't.
ຫຼືເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
Come along. Keep up.
Let's move in a unit.
ມາພ້ອມ.ຕິດຕາມກັນ.ໄປ
ເຄື່ອນຍ້າຍໃນໜ່ວຍງານ.
Okay, buddy system.
ດີແລ້ວ, ລະບົບເພື່ອນມິດ.
So, where are we
really going?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະໄປໃສແທ້ໆ?
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
You hate the water.
ເຈົ້າກຽດຊັງນ້ ໍາ.
I heard about
this place, Nala.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້, ນາລາ.
The most incredible,
amazing...
ທີ່ໜ້າເຊື່ອຖືທີ່ສຸດ,
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ...
Just tell me where.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າຢູ່ໃສ.
An elephant graveyard.
ສົບຊ້າງ.
Whoa. How far is it?
ໂວ້. ມັນຢູ່ໄກປານໃດ?
Not far.
Just to the shadows.
ບໍ່ໄກ. ພຽງແຕ່ໄປຫາເງົາ.
But don't worry,
everyone's been there.
ແຕ່ຢ່າກັງວົນ,ທຸກຄົນ
ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ.
We've never been
that far before.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໄປໄກປານໃດກ່ອນ.
What if we get lost?
ຖ້າພວກເຮົາຫາຍໄປແນວໃດ?
Relax, Nala.
ສະບາຍໃຈ, ນາລາ.
I patrolled the entire kingdom
this morning with my dad.
ຂ້ອຍໄດ້ລາດຕະເວນທົ່ວອານາຈັກ
ໃນຕອນເຊົ້ານີ້ກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
There's nothing
to worry about.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນເລີຍ.
Well, there is
one thing.
ດີ, ມີສິ່ງໜຶ່ງ.
We have an imminent threat.
Something is approaching.
ພວກເຮົາມີໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ
.ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງໃກ້ຊິດ.
Oh, wait, scratch that.
That's my own shadow.
ໂອ້,ລໍຖ້າ,ກະດານນັ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນເງົາຂອງຂ້ອຍເອງ.
How we getting rid
of the dodo?
ພວກເຮົາຈະ ກໍາ ຈັດໂດໂດແນວໃດ?
Trust me, I got this.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Follow me to freedom.
ຕິດຕາມຂ້ອຍໄປສູ່ຄວາມເສລີພາບ.
Oh, how lovely it is...
ໂອ້, ມັນສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ...
to see the future king
with his future queen.
ເພື່ອເຫັນກະສັດໃນອະນາຄົດ
ກັບລາຊິນີໃນອານາຄົດຂອງລາວ.
I could just molt.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດໂຊກແຊງໄດ້.
What do you mean,
"future queen"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
,"ລາຊິນີໃນອະນາຄົດ"?
Well, one day the two of
you will be betrothed.
ດີ, ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າທັງສອງຈະຖືກແຕ່ງງານ.
Intended. Affianced.
ມີຈຸດປະສົງ. ແຕ່ງງານແລ້ວ.
Simba, you speak bird?
ຊິມບາ, ເຈົ້າເວົ້ານົກບໍ?
Married!
ແຕ່ງງານແລ້ວ!
Come on. One day
you will be married.
ມາແລ້ວ. ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຈະແຕ່ງງານ.
To each other.
ຕໍ່ກັນແລະກັນ.
- Ugh!
- Ew!
- ໂອ້!
Mmm-mmm. That's not
gonna happen, Zazu.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ, ຊາຊູ.
Never ever.
ບໍ່ເຄີຍເລີຍ.
Nala and I are friends.
ຂ້ອຍແລະນາລາເປັນເພື່ອນມິດ.
And besides,
she's afraid of rhinos!
ແລະນອກຈາກນັ້ນ, ນາງຢ້ານກົວກະຕ່າ!
And he's never eaten
an impala.
ແລະລາວບໍ່ເຄີຍກິນອິມປາລາເລີຍ.
I've tried it once.
ຂ້ອຍເຄີຍພະຍາຍາມມັນແລ້ວ.
We are never
getting married, Zazu.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ແຕ່ງງານເລີຍ, ຊາຊູ.
A monarch
who ignores tradition?
ເຈົ້າຊາຍທີ່ບໍ່ສົນໃຈປະເພນີບໍ?
With an attitude
like that,
ດ້ວຍທັດສະນະແບບນັ້ນ,
I'm afraid you'll be
a pretty pathetic king.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຈະເປັນ
ກະສັດທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Well, I'm not letting
anyone tell me where to go,
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ໃຜບອກຂ້ອຍວ່າໄປໃສ,
what to do...
ຈະເຮັດແນວໃດ...
and even who to marry.
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຈະແຕ່ງງານກັບໃຜ.
There will never be
a king like me.
ຈະບໍ່ມີກະສັດແບບຂ້ອຍເລີຍ.
Simba, you can't escape
your destiny.
ຊິມບາ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໜີຈາກ
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງທ່ານໄດ້.
Just watch.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງ.
♪ I'm gonna be
a mighty king ♪
♪ ຂ້ອຍຈະເປັນກະສັດທີ່ເຂັ້ມແຂງ ♪
♪ So enemies beware ♪
♪ ສະນັ້ນສັດຕູລະມັດລະວັງ ♪
♪ Well,
I've never seen a king of beasts ♪
♪ ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນກະສັດສັດເລີຍ ♪
♪ With quite so little hair ♪
♪ ດ້ວຍຜົມນ້ອຍຫຼາຍ ♪
♪ I'm gonna be the main event
Like no king was before ♪
♪ຂ້ອຍຈະເປັນເຫດການຫຼັກຄືກັບ
ທີ່ບໍ່ມີກະສັດໃດເຄີຍເປັນກ່ອນ♪
♪ I'm brushing up
on looking down ♪
♪ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນເບິ່ງລົງ ♪
♪ Working on my roar ♪
♪ ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການຮ້ອງໄຫ້ຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Thus far a
rather uninspiring thing ♪
♪ມາຮອດປະຈຸບັນສິ່ງທີ່
ບໍ່ແຮງບັນດານໃຈຫຼາຍ♪
♪ Oh,
I just can't wait to be king ♪
♪ ໂອ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເປັນກະສັດ ♪
You have rather a long way
to go, young master.
ເຈົ້າຍັງມີທາງໄກທີ່ຈະໄປ, ເຈົ້າໜຸ່ມ.
If you think...
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າ...
♪ No one saying "do this" ♪
♪ ບໍ່ມີໃຜບອກວ່າ"ເຮັດແບບນີ້" ♪
Now,
when I said that...
ດຽວນີ້, ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ...
♪ No one saying "be there" ♪
♪ ບໍ່ມີໃຜເວົ້າວ່າ"ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ" ♪
What I meant was...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
♪ No one
saying "stop that" ♪
♪ ບໍ່ມີໃຜເວົ້າວ່າ"ຢຸດມັນ" ♪
♪ No one saying "see here" ♪
♪ ບໍ່ມີໃຜເວົ້າວ່າ"ເບິ່ງບ່ອນນີ້" ♪
Now see here!
ດຽວນີ້ເບິ່ງບ່ອນນີ້!
♪ Free to
run around all day ♪
♪ ຟຣີທີ່ຈະແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປຕະຫຼອດມື້ ♪
Well,
that's definitely out.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນອອກໄປ.
♪ Free to do it
all my way ♪
♪ ເສລີທີ່ຈະເຮັດມັນຕະຫຼອດທາງຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ I think it's time
that you and I ♪
♪ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາ
ແລ້ວທີ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ♪
♪ Arranged a heart-to-heart ♪
♪ ຈັດການສົນທະນາກັບຫົວໃຈ ♪
♪ Kings don't need advice ♪
♪ ກະສັດບໍ່ຕ້ອງການຄໍາແນະນໍາ ♪
♪ From little hornbills
for a start ♪
♪ ຈາກໂຮນບີລນ້ອຍໆເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ ♪
♪ If this is where the monarchy is
headed, count me out ♪
♪ຖ້າວ່ານີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ລາຊະອ
ານາຈັກກໍາລັງໄປ,ບໍ່ຄິດຂ້ອຍ♪
♪ Out of service
Out of Africa ♪
♪ ອອກຈາກບໍລິການ ອອກຈາກອາຟຣິກາ ♪
♪ I wouldn't hang about ♪
♪ ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ♪
♪ This child is getting
wildly out of wing ♪
♪ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ກໍາລັງອ
ອກຈາກກະຕ່າຢ່າງຮ້າຍແຮງ♪
Simba!
ຊິມບາ!
♪ Oh, I just can't wait
to be king ♪
♪ ໂອ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເປັນກະສັດ ♪
Simba!
ຊິມບາ!
I can't see you, Simba.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າ, ຊິມບາ.
You must be in my sight
at all times.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ໃນສາຍຕາຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ.
I've lost him!
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍລາວແລ້ວ!
I know
what you're doing!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ!
Where are you going, Simba?
ເຈົ້າໄປໃສ, ຊິມບາ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
You can't hide
from me, Simba.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອງ
ໄວ້ຈາກຂ້ອຍໄດ້,ຊິມບາ.
It is my sworn duty
to keep you safe.
ມັນເປັນໜ້າທີ່ທີ່ຂ້ອຍສາບານ
ໂຕວ່າຈະຮັກສາເຈົ້າໃຫ້ປອດໄພ.
You listen to me right now.
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍດຽວນີ້.
I'm sorry to flutter about
in your face,
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຍ່າງຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງເຈົ້າ,
have you seen...
ເຈົ້າເຫັນບໍ...
He's a little lion.
ລາວເປັນຊ້າງນ້ອຍ.
He's small,
but he's cute.
ລາວນ້ອຍ, ແຕ່ລາວໜ້າຮັກ.
♪ Everybody look left ♪
♪ ທຸກຄົນເບິ່ງທາງຊ້າຍ ♪
♪ Everybody look right ♪
♪ ທຸກຄົນເບິ່ງຖືກຕ້ອງ ♪
♪ Everywhere you look I'm ♪
♪ ທຸກບ່ອນທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍແມ່ນ ♪
♪ Standing in the spotlight ♪
♪ ຢືນຢູ່ໃນແສງສະຫວ່າງ ♪
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
♪ Let every creature
go for broke and sing ♪
♪ ໃຫ້ສັດທຸກໂຕໄປໂຊກຮ້າຍແລະຮ້ອງເພງ ♪
♪ Let's hear it in the herd
and on the wing ♪
♪ ມາຟັງມັນໃນກະສັດແລະໃນກະຕ່າ ♪
I see you down there!
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ!
♪ It's gonna be King Simba's
finest fling ♪
♪ມັນຈະເປັນການຖິ້ມທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງກະສັດຊິມບາ♪
♪ Oh, I just can't wait
to be king ♪
♪ ໂອ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເປັນກະສັດ ♪
Simba!
ຊິມບາ!
♪ He just can't wait
to be king ♪
♪ ລາວພຽງແຕ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເປັນກະສັດ ♪
♪ Oh, I just can't wait ♪
♪ ໂອ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ລໍຖ້າບໍ່ໄດ້ ♪
♪ Just can't wait ♪
♪ ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້ ♪
♪ To be king ♪
♪ ເພື່ອເປັນກະສັດ ♪
I've lost him!
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍລາວແລ້ວ!
Mufasa's gonna have
my feathers.
ມູຟາຊາຈະເອົາດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ.
This is not good!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ!
Simba, we really lost him.
ຊິມບາ, ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍລາວແທ້ໆ.
I know
what you're thinking.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ.
"The future king
is a genius."
ກະສັດໃນອະນາຄົດແມ່ນວິລະຊົນ.
You can't be serious.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
You would've never gotten
away without your queen.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີໄປເລີຍໂດຍ
ບໍ່ມີລາຊິນີຂອງທ່ານ.
Aren't you
forgetting something?
ເຈົ້າບໍ່ລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
There is no queen.
ບໍ່ມີລາຊິນີ.
You could
say that again.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I'd rather marry
an aardvark.
ຂ້ອຍມັກແຕ່ງງານກັບແອຣດເວີກ.
Good luck finding one
that will say yes.
ໂຊກດີໃນການຊອກຫາຄົນທີ່ຈະຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ.
Good luck getting out of here
without a bruising.
ໂຊກດີທີ່ຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້
ໂດຍບໍ່ມີການບາດແຜ.
Give it your best shot.
ໃຫ້ມັນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Pinned ya!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
You owe me an apology.
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Never!
ບໍ່ເຄີຍ!
Pinned ya. Again.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Nala, stop!
ນາລາ, ຢຸດເຊົາ!
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You're not gonna
trick me, Simba.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຫຼອກລວງຂ້ອຍ, ຊິມບາ.
I know that
there's nothing...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ...
This must be it.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນມັນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Simba, we're way
beyond the Pride Lands.
ຊິມບາ,ພວກເຮົາຢູ່ໄກ
ເກີນເຂດຄວາມພາກພູມໃຈ.
We found it, Nala.
You know what this means?
ພວກເຮົາພົບມັນ,ນາລາ.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means
we can go home.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາສາມາດກັບບ້ານໄດ້.
It means they won't
treat us like cubs anymore.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ປິ່ນປົວ
ພວກເຮົາຄືກັບລູກນ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Simba, get down!
It could be dangerous.
ຊິມບາ, ລົງລົງ! ມັນອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ.
Danger?
ຄວາມອັນຕະລາຍບໍ?
I laugh in the face
of danger.
ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນຕໍ່ໜ້າອັນຕະລາຍ.
Cool!
ດີເລີດ!
You hear that, Nala?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ, ນາລາ?
Simba, come on!
ຊິມບາ, ມາແລ້ວ!
You've proved
how brave you are.
ເຈົ້າໄດ້ພິສູດວ່າເຈົ້າກ້າຫານຫຼາຍປານໃດ.
Now the sun is going down,
ດຽວນີ້ແສງຕາເວັນ ກໍາ ລັງຕົກລົງ,
I'm not just
gonna sit here and...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະ...
Well, look at this.
ດີ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
We weren't
expecting guests today.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າມີແຂກມື້ນີ້.
Would you two cubs...
ເຈົ້າສອງລູກນ້ອຍ...
like to stay for dinner?
ເຈົ້າຢາກຢູ່ກິນອາຫານຄໍ່າບໍ?
Yeah, stay for dinner.
ແມ່ນແລ້ວ, ຢູ່ກິນອາຫານຄໍ່າ.
'Cause you look
like a midnight snack!
ເພາະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນອາຫານຫວ່າງກາງຄືນ!
Can you just give me
a little bit of space?
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍ
ພື້ນທີ່ໜ້ອຍໜຶ່ງໄດ້ບໍ?
I'm helping.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍເຫຼືອ.
We have talked
about this before.
ພວກເຮົາເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກ່ອນ.
I come in alone.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາຄົນດຽວ.
I'm the lead distraction
so everyone can circle.
ຂ້ອຍເປັນສິ່ງລົບກວນທີ່ນໍາພາ
ເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນສາມາດໝູນວຽນໄດ້.
Okay, okay. Sorry.
ດີ, ດີ. ຂໍໂທດ.
Don't be sorry.
Just do it.
ຢ່າຂໍໂທດ. ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
Now,
this is a meal
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນອາຫານ
I've waited
my whole life for.
ຂ້ອຍລໍຖ້າຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
What an unexpected treat,
to eat the son of a king.
ເປັນການປິ່ນປົວທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງຫຼາຍ
ປານໃດ,ເພື່ອກິນລູກຊາຍຂອງກະສັດ.
Wait a second, the king?
As in you-know-who?
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ,ກະສັດ
ບໍ?ເຊັ່ນວ່າເຈົ້າຮູ້ໃຜ?
Who rules
you-know-where?
ໃຜປົກຄອງເຈົ້າຮູ້ບ່ອນໃດ?
Mufasa does not rule me!
ມູຟາຊາບໍ່ໄດ້ປົກຄອງຂ້ອຍ!
You can't do anything
to me!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍໄດ້!
'Cause I'm
the future king!
ເພາະຂ້ອຍເປັນກະສັດໃນອະນາຄົດ!
He's telling me
what to do.
ລາວ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
His father's strength
flickering inside.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພໍ່ຂອງ
ລາວສັ່ນສະເທືອນພາຍໃນ.
I wonder...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...
how all that bravery
will taste.
ຄວາມກ້າຫານທັງ ໝົດ ນັ້ນຈະລົດຊາດແນວໃດ.
Let them go, Shenzi!
ໃຫ້ພວກເຂົາໄປ, ເຊນຊີ!
They made a mistake,
a horrible mistake!
ພວກເຂົາເຮັດຄວາມຜິດພາດ
,ຄວາມຜິດພາດທີ່ຮ້າຍແຮງ!
But if you do this, you will
start a war with Mufasa!
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນີ້,ເຈົ້າ
ຈະເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມກັບມູຟາຊາ!
Hyenas and lions
have been at war
ເຮຍນາແລະຊ້າງໄດ້ຢູ່ໃນສົງຄາມ
since the beginning of time.
ນັບຕັ້ງແຕ່ການເລີ່ມຕົ້ນຂອງເວລາ.
But Mufasa's bloodline
will end here!
ແຕ່ສາຍເລືອດຂອງມູຟາຊາ
ຈະສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Don't let them get away!
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໜີໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Did you hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
The future king!
ກະສັດໃນອະນາຄົດ!
Oh, don't hurt me!
ໂອ້, ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ!
Do it again!
ເຮັດມັນອີກຄັ້ງ!
If you ever come
near my son again...
ຖ້າເຈົ້າມາໃກ້ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ...
No, Mufasa. Never.
ບໍ່, ມູຟາຊາ. ບໍ່ເຄີຍ.
Never again.
ບໍ່ເຄີຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You've been warned, Shenzi.
ເຈົ້າໄດ້ຖືກເຕືອນແລ້ວ, ເຊນຊີ.
I thought
you were very brave.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກ້າຫານຫຼາຍ.
Zazu?
ຊາຊູ?
Take Nala back
to Pride Rock.
ເອົານາລາກັບຄືນໄປບ່ອນຫີນຄວາມພາກພູມໃຈ.
Yes, sire.
ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ.
Don't be too hard
on him, sire.
ຢ່າແຂງແຮງເກີນໄປຕໍ່ລາວ, ເຈົ້າ.
I remember a cub,
a certain headstrong cub...
ຂ້ອຍຈື່ລູກນ້ອຍ,ລູກນ້ອຍ
ທີ່ແຂງແຮງບາງຢ່າງ...
who was always getting
into scrapes.
ຜູ້ທີ່ເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ສະເໝີ.
And he achieved
some prominence,
ແລະລາວໄດ້ບັນລຸຄວາມສໍາຄັນບາງຢ່າງ,
did he not, sire?
ລາວບໍ່ໄດ້ບໍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ?
I have to teach my son
a lesson.
ຂ້ອຍຕ້ອງສອນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບົດຮຽນ.
Nala, come along.
ນາລາ, ມາພ້ອມ.
Simba?
ຊິມບາ?
You deliberately
disobeyed me.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຟັງຂ້ອຍຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You could
have been killed.
ເຈົ້າອາດຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
And what's worse,
you put Nala in danger.
ແລະສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ,ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ນາລາຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Do you understand
what's at stake?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າມີຄວາມສ່ຽງຫຍັງບໍ?
You jeopardized
the future of our pride.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ອະນາຄົດຂອງຄວາມພາກພູມໃຈ
ຂອງພວກເຮົາຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
I just wanted to show you
I could do it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ
ເຫັນວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
That I could be brave
like you.
ວ່າຂ້ອຍສາມາດກ້າຫານຄືກັບເຈົ້າໄດ້.
I'm only brave
when I have to be,
ຂ້ອຍມີຄວາມກ້າຫານພຽງແຕ່
ເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງເປັນ,
when there's
no other choice.
ເມື່ອບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນ.
But you're not scared
of anything.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານຫຍັງເລີຍ.
I was today.
ຂ້ອຍເປັນມື້ນີ້.
You were?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
Yes. I thought
I might lose you.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍອາດຈະສູນເສຍເຈົ້າ.
I guess even kings
get scared, huh?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຖິງແມ່ນວ່າ
ກະສັດກໍ່ຢ້ານກົວ,ແມ່ນບໍ?
More than you could
ever know.
ຫຼາຍກວ່າທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ໄດ້.
- But guess what?
- What?
- ແຕ່ຄິດວ່າຫຍັງ?
- ຫຍັງ?
I think those hyenas
were even scareder.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ hyena ເຫຼົ່
ານັ້ນຢ້ານກົວຫຼາຍຂຶ້ນ.
That's 'cause nobody messes
with your dad.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າບໍ່ມີໃຜ
ໂຊກຮ້າຍກັບພໍ່ຂອງທ່ານ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
- Dad?
- Uh-huh?
- ພໍ່?
- ໂອ້?
We're pals, right?
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ, ແມ່ນບໍ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
And we'll always
be together...
ແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ຮ່ວມກັນຕະຫຼອດໄປ...
right?
ແມ່ນບໍ?
Simba, let me tell you
something my father told me.
ຊິມບາ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍ.
Look at the stars.
ເບິ່ງດາວ.
The great kings
of the past...
ພວກກະສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນອະດີດ...
look down on us
from those stars.
ເບິ່ງພວກເຮົາລົງຈາກດາວເຫຼົ່ານັ້ນ.
- Really?
- Yes.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
So whenever
you feel alone...
ສະນັ້ນທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວ...
just remember
that those kings...
ພຽງແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າກະສັດເຫຼົ່ານັ້ນ...
will always be up there
to guide you.
ຈະຢູ່ເທິງນັ້ນຢູ່ສະເໝີ
ເພື່ອແນະນໍາເຈົ້າ.
And so will I.
ແລະຂ້ອຍຄືກັນ.
But I can't see them, Dad.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນພວກມັນໄດ້, ພໍ່.
Keep looking, son.
ສືບຕໍ່ຊອກຫາ, ລູກຊາຍ.
Keep looking.
ສືບຕໍ່ຊອກຫາ.
Mufasa is strong.
ມູຟາຊາແຂງແຮງ.
Like, way stronger than us.
ຄືກັບ, ແຂງແຮງກວ່າພວກເຮົາຫຼາຍ.
- Please give me some space.
- What?
- ກະລຸນາໃຫ້ຂ້ອຍພື້ນທີ່ບາງຢ່າງ.
- ຫຍັງ?
You could lay anywhere
in this cave.
ເຈົ້າສາມາດນອນຢູ່ທຸກບ່ອນໃນຮູຮານນີ້ໄດ້.
- Where do you want me to...
- I need some personal space.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄປໃສ...
- ຂ້ອຍຕ້ອງການພື້ນທີ່ສ່ວນຕົວບາງຢ່າງ.
- Okay?
- Okay.
- ໂອເຄ?
- ໂອເຄ
Not to take anything away
from you. You were great.
ບໍ່ແມ່ນທີ່ຈະເອົາຫຍັງ
ຈາກເຈົ້າ.ເຈົ້າດີເລີດ.
But he is...
ແຕ່ລາວເປັນ...
See, now I know you're
doing this on purpose.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດສິ່ງນີ້ດ້ວຍຈຸດປະສົງ.
Very brave, too.
Tough, good energy.
ກ້າຫານຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.
ພະລັງງານທີ່ແຂງແຮງ,ດີ.
Now you're just
being spiteful.
ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Good posture.
ການຢືນທີ່ດີ.
Next time I see Mufasa...
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍເຫັນມູຟາຊາ...
I'm gonna teach him a lesson
he will never forget.
ຂ້ອຍຈະສອນລາວບົດຮຽນທີ່ລາວຈະບໍ່ລືມເລີຍ.
Well, you're in luck!
He's right behind ya.
ດີ, ເຈົ້າໂຊກດີ! ລາວຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
Mufasa?
ມູຟາຊາ?
That's not the king.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນກະສັດ.
You fools have stripped your
land of every living thing.
ພວກເຈົ້າໂງ່ໄດ້ເອົາດິນຂອງທ່ານ
ອອກຈາກທຸກສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
And yet I send
two little cubs your way...
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍສົ່ງ
ລູກນ້ອຍສອງໂຕໄປຫາເຈົ້າ...
and they come back alive.
ແລະພວກເຂົາຈະກັບມາຢ່າງມີຊີວິດຢູ່.
I guess we'll have to
eat you instead.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຕ້ອງກິນເຈົ້າແທນ.
Why eat one meal...
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກິນອາຫານດຽວ...
when you can be feasting
the rest of your lives?
ເມື່ອເຈົ້າສາມາດກິນບຸນໄດ້ຕະຫຼອດຊີວິດບໍ?
What could you possibly
offer us?
ເຈົ້າສາມາດສະ ເໜີ ຫຍັງໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້?
A place where you can
fill your bellies.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າສາມາດຕື່ມທ້ອງໄດ້.
Where everything
the light touches
ບ່ອນທີ່ແສງສະຫວ່າງຈັບທຸກຢ່າງ
is yours for the kill.
ແມ່ນຂອງເຈົ້າ ສໍາ ລັບການຂ້າ.
The Pride Lands
are not yours to give.
ດິນຄວາມພາກພູມໃຈບໍ່ແມ່ນ
ຂອງເຈົ້າທີ່ຈະໃຫ້.
The king controls
those hunting grounds.
ກະສັດຄວບຄຸມພື້ນທີ່ລ່າສັດນັ້ນ.
That's why
we're going to kill him.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຈະຂ້າລາວ.
Mufasa has always shown
too much restraint...
ມູຟາຊາເຄີຍສະແດງຄວາມຄວບຄຸມຫຼາຍເກີນໄປ...
when it comes to hunting.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງການລ່າສັດ.
When I am king...
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນກະສັດ...
the mighty will be free to
take whatever they want.
ຄົນທີ່ມີພະລັງຈະມີຄວາມເສລີທີ່ຈະ
ເອົາທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
Because a hyena's belly
is never full.
ເພາະທ້ອງຂອງ hyena ບໍ່ເຄີຍເຕັມໄປເລີຍ.
Mufasa's far too powerful
to challenge.
ມູຟາຊາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງເກີນໄປທີ່ຈະທ້າທາຍ.
♪ Mufasa is
yesterday's message ♪
♪ ມູຟາຊາແມ່ນຂໍ້ຄວາມມື້ວານນີ້ ♪
♪ A clapped-out,
distracted regime ♪
♪ ລະບອບການປົກຄອງທີ່ຖືກຊົມເຊີຍ, ຫາຍໃຈ ♪
♪ Whose failings
undoubtedly presage ♪
♪ ຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງໃຜບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ ♪
♪ The need
for a dif'rent dream ♪
♪ ຄວາມຕ້ອງການຂອງຄວາມຝັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ♪
♪ Yes, leonine times
are a-changing ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ເວລາເລ
ໂອນິນກໍາລັງປ່ຽນແປງ♪
♪ Which means
that hyenas must too ♪
♪ ໝາຍຄວາມວ່າຮາຍເນັຍຕ້ອງເຮັດເຊັ່ນກັນ ♪
♪ My vision is clear
and wide-ranging ♪
♪ຄວາມເຫັນຂອງຂ້ອຍແມ່ນ
ຈະແຈ້ງແລະກວ້າງຂວາງ♪
♪ And even encompasses you ♪
♪ ແລະແມ້ແຕ່ກວມເອົາເຈົ້າ ♪
♪ So prepare
for the coup of the century ♪
♪ສະນັ້ນກຽມພ້ອມສໍາລັບການ
ກໍ່ລັດຖະປະຫານຂອງສະຕະວັດ♪
♪ Prepare for
the murkiest scam ♪
♪ກຽມພ້ອມສໍາລັບການສໍ້ໂກງ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ♪
♪ Meticulous planning ♪
♪ ການວາງແຜນຢ່າງລະອຽດ ♪
♪ Tenacity spanning ♪
♪ ຄວາມເຂັ້ມແຂງ ♪
♪ Decades of denial
Is simply why I'll ♪
♪ສິບປີຂອງການປະຕິເສດແມ່ນ
ພຽງແຕ່ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຈະ♪
♪ Be king
Undisputed ♪
♪ ເປັນກະສັດໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ♪
♪ Respected
Saluted ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ And seen
for the wonder I am ♪
♪ ແລະເຫັນວ່າຂ້ອຍເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ ♪
♪ Yes, my teeth
and ambitions are bared ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ແຂ້ວແລະຄວາມຕັ້ງໃຈ
ຂອງຂ້ອຍຖືກເປີດເຜີຍ♪
♪ Be prepared ♪
♪ ກຽມພ້ອມ ♪
♪ - Be prepared
- Be prepared ♪
♪ - ກຽມພ້ອມ
- ກຽມພ້ອມ ♪
♪ Be prepared
Be prepared ♪
♪ ກຽມພ້ອມກຽມພ້ອມ ♪
♪ - Be prepared
- Be prepared ♪
♪ - ກຽມພ້ອມ
- ກຽມພ້ອມ ♪
♪ Be prepared
Be prepared ♪
♪ ກຽມພ້ອມກຽມພ້ອມ ♪
♪ Be prepared ♪
♪ ກຽມພ້ອມ ♪
♪ Yes, our teeth
and ambitions are bared ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ແຂ້ວແລະຄວາມຕັ້ງໃຈ
ຂອງພວກເຮົາຖືກເປີດເຜີຍ♪
♪ Be prepared ♪
♪ ກຽມພ້ອມ ♪
My dad was
pretty upset with me.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
That's why
we're here, Simba.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້,ຊິມບາ.
I think I know a way for
you to make it up to him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວິທີ
ທີ່ເຈົ້າຈະຊົດເຊີຍລາວ.
A gift that will make him
forget it ever happened.
ຂອງຂວັນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວ
ລືມວ່າມັນເຄີຍເກີດຂຶ້ນ.
But he's the king.
What could I give him?
ແຕ່ລາວເປັນກະສັດ.ຂ້ອຍ
ສາມາດໃຫ້ລາວຫຍັງໄດ້?
Your roar.
ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງທ່ານ.
My roar?
ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Did you hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
This gorge is where all lions
come to find their roar.
ແຄມນີ້ເປັນບ່ອນທີ່ຊ້າງທັງໝົດ
ມາຊອກຫາການຮ້ອງໄຫ້ຂອງພວກເຂົາ.
All lions?
ຊ້າງທັງ ໝົດ ບໍ?
Even my dad?
ເຖິງແມ່ນວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Even Mufasa came here
when he was your age.
ເຖິງແມ່ນວ່າມູຟາຊາໄດ້ມາບ່
ອນນີ້ເມື່ອລາວອາຍຸຂອງທ່ານ.
Refused to leave...
ບໍ່ຍອມອອກໄປ...
until his roar could
be heard above the rim.
ຈົນກວ່າການຮ້ອງໄຫ້ຂອງລາວ
ສາມາດຍິນໄດ້ຢູ່ເທິງຂອບ.
All the way up there?
ໄປເຖິງເທິງນັ້ນບໍ?
That's when you know
you've found it.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ພົບມັນແລ້ວ.
With a little practice...
ດ້ວຍການຝຶກຊ້ອມເລັກນ້ອຍ...
you'll never be called
a cub again.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກເອີ້ນວ່າລູກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Watch this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
You'll get it, Simba.
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈມັນ, ຊິມບາ.
Just takes time.
ພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາ.
I'll check on you later.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງເຈົ້າຕໍ່ມາ.
Dad will be so proud,
won't he?
ພໍ່ຈະພາກພູມໃຈຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
It's a gift
he'll never forget.
ມັນເປັນຂອງຂວັນທີ່ລາວຈະບໍ່ລືມເລີຍ.
Mufasa! Quick!
ມູຟາຊາ! ໄວ!
Stampede in the gorge!
ການກະຕຸ້ນໃນຮ່ອມພູ!
Simba's down there!
ຊິມບາຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ!
Simba?
ຊິມບາ?
I'll find him.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວ.
Zazu!
ຊາຊູ!
Hold on!
Help is coming!
ລໍຖ້າ! ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາ ລັງມາ!
There he is!
On that tree!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ!
I'm coming, Simba!
Hold on!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ, ຊິມບາ! ລໍຖ້າ!
I'll help them, Zazu!
You get the pride!
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ,ຊາຊູ!
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມພາກພູມໃຈ!
Go!
ໄປ!
Dad!
ພໍ່!
Simba!
ຊິມບາ!
Come to me, son.
ມາຫາຂ້ອຍ, ລູກຊາຍ.
Jump!
ໂດດ!
Dad!
ພໍ່!
Scar!
ກະທູ້!
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Long live the king!
ສະບາຍດີກະສັດ!
No!
ບໍ່!
Dad?
ພໍ່?
Come on, wake up.
ມາແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Help! Somebody help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ບາງຄົນຊ່ວຍ!
Simba!
ຊິມບາ!
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
It was a stampede.
ມັນເປັນຄວາມຢ້ານກົວ.
He tried to save me.
ລາວພະຍາຍາມຊ່ວຍຂ້ອຍ.
It was an accident.
ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
I didn't mean for it to...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈໃຫ້ມັນ...
Of course you didn't.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
No one ever means
for these things to happen.
ບໍ່ມີໃຜຕັ້ງໃຈໃຫ້
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
But the king is dead...
ແຕ່ກະສັດຕາຍແລ້ວ...
and if it weren't for you...
ແລະຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ...
he'd still be alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Your father had
such hopes for you...
ພໍ່ເຈົ້າມີຄວາມຫວັງຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ...
gave you so many chances.
ຂ້ອຍໃຫ້ໂອກາດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
And this is how you repay him.
ແລະນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຕອບແທນລາວ.
I didn't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Oh, what will
your mother think?
ໂອ້, ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະຄິດແນວໃດ?
A son who causes
his father's death.
ລູກຊາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ພໍ່ຂອງລາວຕາຍ.
A boy who kills a king.
ເດັກຊາຍທີ່ຂ້າກະສັດ.
What am I gonna do?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Run.
ແລ່ນໄປ.
Run away, Simba.
ຫຼົບໜີໄປ, ຊິມບາ.
Run away and never return!
ໜີໄປແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ!
Kill him.
ຂ້າລາວ.
Go down and make sure
he's dead.
ໄປລົງແລະແນ່ໃຈວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
Seriously?
ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
Oh, I'm sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
That's a good distance
right there.
ນັ້ນແມ່ນໄລຍະຫ່າງທີ່ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Okay.
ໂອເຄ
No little cub
could survive that fall.
ບໍ່ມີລູກນ້ອຍໃດສາມາດລອດຊີວິດ
ໄດ້ໃນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນນັ້ນ.
Listen,
we're gonna tell her...
ຟັງ, ພວກເຮົາຈະບອກນາງ...
we went down there
and we ate him.
ພວກເຮົາລົງໄປບ່ອນນັ້ນແລະພວກເຮົາກິນລາວ.
Uh-huh. That's perfect,
'cause I am starving!
ໂອ້.ນັ້ນແມ່ນສົມບູນແບບ
,ເພາະວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຫິວ!
We're not gonna
eat him.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ກິນລາວ.
Simba is dead.
ຊິມບາຕາຍແລ້ວ.
That's all she ever
has to know.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ນາງຕ້ອງຮູ້.
Works for me.
ມັນເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
Mufasa's death
is a terrible tragedy.
ການຕາຍຂອງມູຟາຊາແມ່ນໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
The greatest leader
the pride has ever known.
ຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ທີ່ຄວາມພາກພູມໃຈເຄີຍຮູ້ຈັກ.
To lose a brother...
ເພື່ອສູນເສຍອ້າຍ...
such a deep,
personal loss.
ການສູນເສຍສ່ວນຕົວທີ່ເລິກເຊິ່ງ.
And little Simba,
who had barely begun to live.
ແລະຊິມບານ້ອຍ,ຜູ້ທີ່ຫາ
ກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນດໍາລົງຊີວິດ.
A cub whose blood
held our future.
ເດັກນ້ອຍທີ່ມີເລືອດຖືອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາ.
It's almost too much
to endure.
ມັນເກືອບເກີນໄປທີ່ຈະທົນໄດ້.
I only wish I had gotten
to the gorge in time...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໄດ້ໄປຮອດຮ່ອມພູໃນເວລາ...
been there to save them.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາ.
And so it is
with a heavy heart...
ແລະດັ່ງນັ້ນມັນເປັນດ້ວຍຫົວໃຈໜັກ...
that I must
assume the throne.
ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຮັບຕໍາແໜ່ງອານາຈັກ.
Mufasa and Simba
are gone...
ມູຟາຊາ ແລະ ຊິມບາຫາຍໄປແລ້ວ...
which means I am your king.
ໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍເປັນກະສັດຂອງເຈົ້າ.
But I must admit...
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າ...
I cannot bear
this burden alone.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບຜິດຊອບ
ໜັກແໜ້ນນີ້ໄດ້ຄົນດຽວ.
And I will need
some help...
ແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ...
to ensure
ເພື່ອຮັບປະກັນ
the safety of the pride.
ຄວາມປອດໄພຂອງຄວາມພາກພູມໃຈ.
Nala, stay close.
ນາລາ, ຢູ່ໃກ້ໆ.
And so, from the ashes
of this tragedy...
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ຈາກຂີ້ຝຸ່ນ
ຂອງໂຊກຮ້າຍນີ້...
we shall welcome
the dawning of a new era.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອນຮັບການເຊົ້າຂອງຍຸກໃໝ່.
A great...
ເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່...
and glorious future!
ແລະອະນາຄົດທີ່ສວຍງາມ!
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
I missed 'em!
ຂ້ອຍພາດພວກມັນ!
I'm gonna get one of
those vultures one day.
ຂ້ອຍຈະເອົາໜຶ່ງໃນໝູເຫຼົ່ານັ້ນໃນມື້ໜຶ່ງ.
I'm gonna get one!
ຂ້ອຍຈະເອົາໜຶ່ງ!
I don't know why it's
so important to you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງມັນມີ
ຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ.
I just feel like it would
make me feel better.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກວ່າມັນຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
Oh, no.
It's a little lion!
ໂອ້, ບໍ່. ມັນເປັນຊ້າງນ້ອຍ!
- That is not a lion.
- Well then, go check it out.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຊ້າງ.
- ດີແລ້ວ, ໄປເບິ່ງມັນ.
- What is it?
- That is not a lion,
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຊ້າງ,
it's a furry bird!
ມັນເປັນນົກຜົມ!
It looks
like a lion!
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊ້າງ!
That's not a lion. Let me get
a closer look. Excuse me.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຊ້າງ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ.ຂໍໂທດ.
All right, let me see
what we're dealing with here.
ດີແລ້ວ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງປະເຊີນກັບຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's a lion!
ມັນເປັນຊ້າງ!
- Run for your life, Pumbaa!
- Wait! Hey, Timon.
- ແລ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານ, Pumbaa!
- ລໍຖ້າ! ເຮ້, ໄມມອນ.
- Wait, Timon, wait!
- It's a little lion!
- ລໍຖ້າ, ໄມມອນ, ລໍ ຖ້າ!
- ມັນເປັນຊ້າງນ້ອຍໆ!
It gets bigger.
ມັນຈະໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Can we keep him?
Can we please keep him?
ພວກເຮົາສາມາດຮັກສາລາວໄດ້ບໍ?
ພວກເຮົາສາມາດຮັກສາມັນໄດ້ບໍ່?
Oh, oh, okay. I promise
I'll walk him every day!
ໂອ້ໂອ້,ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍສັນຍາ
ວ່າຂ້ອຍຈະຍ່າງລາວທຸກໆມື້!
If he makes a little mess,
I'll clean it up.
ຖ້າລາວເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນເລັກນ້ອຍ
,ຂ້ອຍຈະເຮັດຄວາມສະອາດມັນ.
You'll be his little mess!
ເຈົ້າຈະເປັນຄວາມສັບສົນນ້ອຍໆຂອງລາວ!
He's gonna eat you and then
use my body as a toothpick!
ລາວຈະກິນເຈົ້າແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃຊ້
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍເປັນກະດານແຂ້ວ!
But one day,
when he's big and strong,
ແຕ່ມື້ໜຶ່ງ, ເມື່ອລາວໃຫຍ່ແລະແຂງແຮງ,
he'll be
on our side!
ລາວຈະຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາ!
I've got it. What if
he's on our side?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ຖ້າລາວ
ຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາແນວໃດ?
Hear me out!
ຟັງຂ້ອຍອອກ!
Having a ferocious lion around
might not be such a bad idea!
ການມີຊ້າງທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ອ້ອມຂ້າງອ
າດຈະບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ!
Well then,
can we keep him?
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາສາມາດຮັກສາລາວໄດ້ບໍ?
Yes, of course
we can keep him!
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດຮັກສາລາວໄດ້!
My God, who is the brains
of this operation?
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ໃຜເປັນ
ສະໝອງຂອງການປະຕິບັດງານນີ້?
♪ We're gonna
name him Fred! ♪
♪ ພວກເຮົາຈະຕັ້ງຊື່ລາວວ່າຟຣີດ! ♪
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Uh, we're the guys
who saved your life.
ໂອ້,ພວກເຮົາເປັນຜູ້
ຊາຍທີ່ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Risked everything.
Fought off angry vultures!
ຂ້ອຍສ່ຽງທຸກຢ່າງ.ໄດ້
ຕໍ່ສູ້ກັບໝູໂຊກຮ້າຍ!
Hordes of them. Flocks.
ພວກມັນຫຼາຍຄົນ. ກຸ່ມ.
I'm Pumbaa.
ຂ້ອຍເປັນປູມບາ.
- This is Timon.
- Did I mention
- ນີ້ແມ່ນທິມອນ.
- ຂ້ອຍບອກແລ້ວບໍ
that we saved your life?
ວ່າພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າບໍ?
It doesn't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
Whoa. How bleak is that?
ໂວ້. ນັ້ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
It doesn't even matter?
ມັນບໍ່ສໍາຄັນເລີຍບໍ?
Like I don't have enough
that I'm dealing with, right?
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີພຽງພໍທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງຮັບມືກັບ,ແມ່ນບໍ?
Now his problems
are my problems?
ດຽວນີ້ບັນຫາຂອງລາວແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍບໍ?
But we can help him.
We're in a position to help him.
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຈະຊ່ວຍລາວ.
So, how are you,
in as few words as possible?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ດ້ວຍຄໍ
າເວົ້າໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້?
I did something terrible.
ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I don't wanna
talk about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Look, kid, we've all
made mistakes.
ເບິ່ງ,ເດັກນ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
Uh, there must be
something we can do, right?
ໂອ້,ມັນຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,ແມ່ນບໍ?
Not unless you can
change the past.
ບໍ່ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າ
ສາມາດປ່ຽນແປງອະດີດໄດ້.
Well, you know,
that's a lot to ask...
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນັ້ນ
ແມ່ນຫຼາຍທີ່ຈະຖາມ...
That's pretty hard.
That's a biggie.
ນັ້ນແມ່ນຍາກຫຼາຍ. ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
...if I'm being honest.
ຖ້າຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
I mean, change the past?
It already happened.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ປ່ຽນ
ອະດີດບໍ?ມັນເກີດຂຶ້ນແລ້ວ.
Yeah, so you can't
change that.
ແມ່ນແລ້ວ,ສະນັ້ນເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງມັນໄດ້.
But you know
what you can change?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ສາມາດປ່ຽນແປງຫຍັງໄດ້ບໍ?
The future.
That's our specialty.
ອະນາຄົດ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມພິເສດຂອງພວກເຮົາ.
Kind of
our thing.
ບາງຢ່າງຂອງພວກເຮົາ.
How can you change something
that hasn't happened?
ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນແປງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ?
Well, to change the future,
ດີ, ເພື່ອປ່ຽນແປງອະນາຄົດ,
you gotta put your past
behind you.
ເຈົ້າຕ້ອງວາງອະດີດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
Way behind.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫຼາຍ.
Look, kid,
bad things happen
ເບິ່ງ, ເດັກນ້ອຍ, ສິ່ງຮ້າຍແຮງເກີດຂຶ້ນ
and you can't do anything
about it, right?
ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍ
ັງໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ,ແມ່ນບໍ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Wrong! When the world
turns its back on you...
ຜິດ! ເມື່ອໂລກຫັນຫຼັງເຈົ້າ...
you turn your back
on the world!
ເຈົ້າຫັນຫຼັງໄປສູ່ໂລກ!
And only embrace what's next!
ແລະພຽງແຕ່ຍອມຮັບສິ່ງທີ່ຕໍ່ໄປເທົ່ານັ້ນ!
And turn the "what"
into "so what?"
ແລະປ່ຽນ"ຫຍັງ" ເປັນ"ດັ່ງນັ້ນຫຍັງ?"
Well, that's not
what I was taught.
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືກສອນ.
Well, then maybe
you need a new lesson.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີ
ເຈົ້າຕ້ອງການບົດຮຽນໃໝ່.
Repeat after me, kid.
Hakuna matata.
ກ່າວຕາມຂ້ອຍອີກຄັ້ງ,
ເດັກນ້ອຍ. Hakuna matata .
- What?
- Hakuna matata.
- ຫຍັງ?
Hakuna matata.
Most people get
a bigger reaction
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ມີປະຕິກິລິຍາທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ
when we say it
the first...
ເມື່ອພວກເຮົາເວົ້າມັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ...
Okay, well anyway.
Hakuna matata.
ດີແລ້ວ, ດີຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. Hakuna matata.
Some people start
clapping immediately.
ບາງຄົນເລີ່ມຊົມເຊີຍທັນທີ.
It means "no worries."
One and a...
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ"ບໍ່ຕ້ອງ
ກັງວົນ."ໜຶ່ງແລະ...
I do
the counting here.
ຂ້ອຍເຮັດການນັບຢູ່ບ່ອນນີ້.
- I wanna count!
- Why don't we count together?
- ຂ້ອຍຢາກນັບ!
- ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ນັບກັນ?
- Okay, that's a good idea.
- All right.
- ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- ດີແລ້ວ.
One and a two
and a...
ໜຶ່ງ ແລະ ສອງ ແລະ...
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
♪ What a wonderful phrase ♪
♪ ຄໍາເວົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
♪ It ain't no
passing craze ♪
♪ ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຜ່ານໄປ ♪
♪ It means no worries
For the rest of your days ♪
♪ມັນໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ຕ້ອງກັງວົນສໍ
າລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງວັນຂອງທ່ານ♪
♪ It's our problem-free ♪
♪ ມັນບໍ່ມີບັນຫາຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ Philosophy ♪
♪ ຈິດຕະສາດ ♪
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
- Hakuna matata?
- Yeah, it's our motto.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຄໍາແນະນໍາຂອງພວກເຮົາ.
What's a motto?
ຄໍາແນະນໍາແມ່ນຫຍັງ?
Nothin'.
What's-a-motto with you?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ຄໍາແນະ
ນໍາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- Nice.
- Boom!
- ດີເລີດ.
- ບູມ!
Those two words
will solve all your problems.
ຄໍາສອງຄໍາເຫຼົ່ານັ້ນຈະ
ແກ້ໄຂບັນຫາຂອງທ່ານທັງໝົດ.
Yeah. Take Pumbaa here.
ແມ່ນແລ້ວ. ເອົາປູມບາມາບ່ອນນີ້.
♪ Why, when he was
a young warthog ♪
♪ ເປັນຫຍັງ, ຕອນທີ່ລາວເປັນໝູໜຸ່ມ ♪
♪ When I was
a young warthog ♪
♪ ເມື່ອຂ້ອຍເປັນໝູໜຸ່ມ ♪
- How are you feeling?
- It's an emotional story.
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
- ມັນເປັນເລື່ອງຄວາມຮູ້ສຶກ.
♪ He found his aroma
lacked a certain appeal ♪
♪ລາວພົບວ່າກິ່ນຫອມຂອງລາວ
ຂາດຄວາມດຶງດູດບາງຢ່າງ♪
♪ He could clear the savannah
after every meal ♪
♪ລາວສາມາດເຮັດຄວາມສະອາດ
savannah ຫຼັງຈາກອາຫານທຸກຄັ້ງ♪
♪ I'm a
sensitive soul - ♪
♪ ຂ້ອຍເປັນຈິດວິນຍານທີ່ຮູ້ສຶກ - ♪
♪ Although I seem
thick-skinned ♪
♪ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າມີຜິວໜັງໜາ♪
♪ And it hurt that my friends
never stood downwind ♪
♪ແລະມັນເຈັບປວດທີ່ເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢືນຢູ່ທາງລົມ♪
I was always here for you
and I resent that.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີສໍາລັບ
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເລື່ອງນັ້ນ.
♪ - And, oh, the shame
- Yes, he was ashamed ♪
♪ - ແລະ, ໂອ້, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ I thought of
changing my name ♪
♪ ຂ້ອຍຄິດທີ່ຈະປ່ຽນຊື່ຂອງຂ້ອຍ ♪
I mean, to what,
"Brad"?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເພື່ອຫຍັງ,"ແບຣດ"?
♪ And I got downhearted ♪
♪ ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກເສົ້າໃຈ ♪
♪ Ev'ry time that I farted ♪
♪ ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ ♪
Are you gonna stop me?
ເຈົ້າຈະຢຸດຂ້ອຍບໍ?
No, I'm not! You disgust me!
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ! ເຈົ້າກຽດຊັງຂ້ອຍ!
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
♪ What a wonderful phrase ♪
♪ ຄໍາເວົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
♪ Ain't no passing craze ♪
♪ ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຜ່ານໄປບໍ ♪
♪ It means no worries
For the rest of your days ♪
♪ມັນໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ຕ້ອງກັງວົນສໍ
າລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງວັນຂອງທ່ານ♪
♪ Yeah, sing it, kid ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ, ຮ້ອງເພງມັນ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ It's our problem-free ♪
♪ ມັນບໍ່ມີບັນຫາຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ Philosophy ♪
♪ ຈິດຕະສາດ ♪
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
Welcome to
our humble home.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອນ
ທີ່ອ່ອນແອຂອງພວກເຮົາ.
You live here?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Well, we live
wherever we want.
ດີ,ພວກເຮົາອາໄສຢູ່
ບ່ອນໃດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
We do as we please.
ພວກເຮົາເຮັດຕາມທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
Yeah,
it's really nice, huh?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນດີແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Everyone, this is Simba.
ທຸກຄົນ, ນີ້ແມ່ນຊິມບາ.
That, my friend,
is a lion.
ນັ້ນ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນຊ້າງ.
What about food?
ອາຫານແນວໃດ?
Have you thought
about feeding that thing?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບ
ການໃຫ້ອາຫານສິ່ງນັ້ນບໍ?
Yeah, I'm starved!
I could eat a whole zebra.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຫິວ!ຂ້ອຍ
ສາມາດກິນ zebra ທັງໝົດໄດ້.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Uh, no, no, no, kid,
we're fresh out of zebra.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນ,ບໍ່ມີ,ເດັກນ້ອຍ
,ພວກເຮົາຫາກໍ່ໝົດ zebra ໄດ້.
Any antelope?
ມີແອນຕິໂລບໃດບໍ?
- Uh-oh.
- No, listen, kid...
- ໂອ້.
- ບໍ່, ຟັງ, ເດັກນ້ອຍ...
if you want to live with us,
you have to eat like us.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຢູ່ກັບພວກເຮົາ,
ເຈົ້າຕ້ອງກິນຄືກັບພວກເຮົາ.
And most importantly,
not eat us!
ແລະສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຢ່າກິນພວກເຮົາ!
This looks like a good
spot to rustle up some grub!
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນບ່ອນທີ່
ດີທີ່ຈະກະຕຸ້ນອາຫານບາງຢ່າງ!
- Yeah!
- It's perfect!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ມັນສົມບູນແບບ!
Step aside, fellas!
ອອກໄປຂ້າງ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Ugh. What's that?
ໂອ້. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Ooh. Too chewy.
ໂອ້. ແຊບເກີນໄປ.
This one's got some nuttiness!
ຄົນນີ້ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ!
Mmm. Now that's what
I call umami!
ມມມ.ດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າອູມາມີ!
Slimy, yet satisfying.
ສະລາມີ, ແຕ່ຍັງພໍໃຈ.
Mmm. Extra crunchy.
ມມ. ກະຕຸ້ນຫຼາຍ.
- They're local.
- Yeah. Oh, are they?
- ພວກເຂົາເປັນຄົນທ້ອງຖິ່ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້, ພວກເຂົາເປັນບໍ?
They're from right there.
ພວກເຂົາມາຈາກບ່ອນນັ້ນ.
I'm telling ya, kid,
this is the great life.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ເດັກນ້ອຍ,
ນີ້ແມ່ນຊີວິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
No rules.
ບໍ່ມີກົດລະບຽບ.
No responsibilities.
ບໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
Ooh! The little
cream-filled kind.
ໂອ້! ຄົນນ້ອຍທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄຣີມ.
I love these!
ຂ້ອຍມັກພວກນີ້ຫຼາຍ!
- Those are good.
- I love these.
- ນັ້ນດີ.
- ຂ້ອຍມັກພວກນີ້ຫຼາຍ.
Those are the best.
ນັ້ນແມ່ນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Can I have the head?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຫົວໄດ້ບໍ?
Well, kid?
ດີ, ເດັກນ້ອຍ?
Oh, well.
ໂອ້, ດີ.
Hakuna matata.
Slimy...
ສະລິມມີ້...
yet satisfying.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມີຄວາມພໍໃຈ.
- That's it!
- We didn't lie!
- ນັ້ນແມ່ນມັນ!
- ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕົວະ!
Egg sac!
I got an egg sac!
ຂ້ອຍມີຖົງໄຂ່!
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
♪ Hakuna matata
Hakuna matata ♪
♪ ຮາຄູນາມາຕາ ຮາຄາໂນມາຕາ ♪
♪ Hakuna matata
Hakuna matata ♪
♪ ຮາຄູນາມາຕາ ຮາຄາໂນມາຕາ ♪
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
♪ It means no worries
For the rest of your days ♪
♪ມັນໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ຕ້ອງກັງວົນສໍ
າລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງວັນຂອງທ່ານ♪
♪ It's our problem-free ♪
♪ ມັນບໍ່ມີບັນຫາຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ Philosophy ♪
♪ ຈິດຕະສາດ ♪
♪ - Hakuna matata, oh
- Hakuna matata, hakuna matata ♪
♪ - Hakuna matata, ໂອ້
- Hakuna matata, Hakuna matata ♪
♪ - Hakuna matata,
yeah - Hakuna matata Hakuna matata ♪
♪- Hakuna matata ,ແມ່ນແລ້ວ-
Hakuna matata Hakuna matata ♪
♪ - Hakuna matata - Hakuna
matata, hakuna matata ♪
♪- Hakuna matata - Hakuna
matata , Hakuna matata ♪
♪ Hakuna matata
Hakuna matata ♪
♪ ຮາຄູນາມາຕາ ຮາຄາໂນມາຕາ ♪
♪ - It means no worries
- Hakuna matata ♪
♪ - ມັນໝາຍຄວາມວ່າ ບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ
- ຮາໂນມາຕາ ♪
♪ - For the rest of your days
- Hakuna matata Hakuna matata ♪
♪ - ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງເຈົ້າ
- ຮາຄູນາມາຕາ ຮາຄາໂນມາຕາ ♪
♪ Hakuna ♪
♪ ຮາຄູນາ ♪
♪ It's our problem-free ♪
♪ ມັນບໍ່ມີບັນຫາຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ Philosophy ♪
♪ ຈິດຕະສາດ ♪
♪ Hakuna matata ♪
♪ ຮາໂນມາຕາ ♪
One more time.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Oh, no,
I think we did it. Yeah.
ໂອ້,ບໍ່,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.ແມ່ນແລ້ວ.
I think we got this one.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແບບນີ້.
But we're just
getting in the groove, guys.
ແຕ່ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຂົ້າ
ໄປໃນຮ່ອງຮອຍ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
No,
let's leave 'em wanting more.
ບໍ່, ໃຫ້ພວກເຂົາຢາກຫຼາຍຂຶ້ນ.
Yeah, you've grown
400 pounds since we started.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ 400 ປອນ
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ.
Meanwhile I look
exactly the same.
ໃນຂະນະດຽວກັນຂ້ອຍເບິ່ງຄືກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
♪ It means no worries ♪
♪ ມັນໝາຍຄວາມວ່າ ບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ ♪
Will you tell him
to stop?
ເຈົ້າຈະບອກລາວໃຫ້ຢຸດບໍ?
But you insisted
we sing the song.
ແຕ່ເຈົ້າຢືນຢັນວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຮ້ອງເພງ.
I insisted?
You started singing it!
ຂ້ອຍຢືນຢັນບໍ? ເຈົ້າເລີ່ມຮ້ອງເພງມັນ!
Well,
it's our signature song...
ດີ, ມັນແມ່ນເພງລາຍເຊັນຂອງພວກເຮົາ...
we shouldn't be sharing it
with everyone.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນແບ່ງປັນມັນກັບທຸກຄົນ.
Look at that sunset.
ເບິ່ງການຕົກຂອງແສງຕາເວັນນັ້ນ.
But it's our signature
song, so we have to.
ແຕ່ມັນເປັນເພງລາຍເຊັນຂອງພວກເຮົາ
,ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
Look, just tell him to stop.
ເບິ່ງ, ພຽງແຕ່ບອກລາວໃຫ້ຢຸດ.
♪ It means no worries ♪
♪ ມັນໝາຍຄວາມວ່າ ບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ ♪
Oh, now
he's riffing, Pumbaa.
ໂອ້,ດຽວນີ້ລາວກໍາລ
ັງ riffing , Pumbaa .
This is a nightmare.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍ.
It actually is
becoming better and better.
ມັນ ກໍາ ລັງດີຂຶ້ນແລະດີຂຶ້ນ.
Nala.
ນາລາ
Come.
ມາແລ້ວ.
Sit with us.
ນັ່ງກັບພວກເຮົາ.
Zazu, where have you been?
ຊາຊູ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I'm sorry, Nala.
I came as soon as I could.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ນາລາ.ຂ້ອຍມາໄວ
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
The morning report, Zazu.
ລາຍງານຕອນເຊົ້າ, ຊາຊູ.
Your Majesty, the Pride Lands
are in imminent danger.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ດິນແດນຄວາມພາກພູມໃຈ
ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ.
The hyenas are chasing off
the last of the herds.
ພວກ hyena ກໍາລັງລ່າ
ຫຼັງສັດລ້ຽງສຸດທ້າຍ.
The bird's back!
ນົກກັບມາແລ້ວ!
Get him!
ຈັບລາວ!
Don't come here again,
unless you want to be eaten!
ຢ່າມາບ່ອນນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກຖືກກິນ!
We have to do something,
Sarabi. We have to fight!
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
,ຊາຣາບີ.ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້!
Nala. Scar is the king.
ນາລາ. Scar ແມ່ນກະສັດ.
But you are our queen!
ແຕ່ເຈົ້າເປັນລາຊິນີຂອງພວກເຮົາ!
We should leave
before it's too late!
ພວກເຮົາຄວນອອກໄປກ່ອນທີ່ຈະຊ້າເກີນໄປ!
We must all stay together
and protect the Pride Lands.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງຢູ່ຮ່ວມກັນ
ແລະປົກປ້ອງດິນຄວາມພາກພູມໃຈ.
This is our home.
We must never abandon it.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນປະຖິ້ມມັນເລີຍ.
This isn't the home
I remember.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຮືອນທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Our time will come, Nala.
ເວລາຂອງພວກເຮົາຈະມາຮອດ, ນາລາ.
Be patient.
ມີຄວາມອົດທົນ.
Sarabi.
ຊາຣາບີ.
The king wishes to see you.
ກະສັດຢາກເຫັນເຈົ້າ.
Don't go.
ຢ່າໄປ.
I'm not afraid of him.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານລາວ.
Won't you join me, Sarabi?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍບໍ, ຊາຣາບີ?
There's plenty
to go around.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະໄປອ້ອມຂ້າງ.
You're overhunting, Scar.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລ່າເກີນໄປ, Scar.
I've simply perfected
the kill.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການຂ້າສົມບູນແບບ.
With the help of my army.
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງທັບຂອງຂ້ອຍ.
You're killing everything.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂ້າທຸກຢ່າງ.
Don't you see? There is nobody
to challenge me.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?ບໍ່ມີໃຜ
ທີ່ຈະທ້າທາຍຂ້ອຍ.
We can finally take
whatever we want.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາທຸກຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງການໄດ້ໃນທີ່ສຸດ.
We?
ພວກເຮົາບໍ?
Long ago
you chose Mufasa over me.
ເມື່ອຍາວນານແລ້ວເຈົ້າ
ໄດ້ເລືອກມູຟາຊາແທນຂ້ອຍ.
But now there is a new king.
ແຕ່ດຽວນີ້ມີກະສັດຄົນໃໝ່.
So stop being so selfish.
ສະນັ້ນຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
You are
the selfish one.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
The other lions
look to you.
ຊ້າງອື່ນໆເບິ່ງເຈົ້າ.
As long as you resist
they will reject me.
ຕາບໃດທີ່ເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານ
ພວກເຂົາຈະປະຕິເສດຂ້ອຍ.
Take your place by my side,
and we will feast together.
ເອົາບ່ອນຂອງທ່ານຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ,
ແລະພວກເຮົາຈະກິນອາຫານຮ່ວມກັນ.
I will never be your queen!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນລາຊິນີຂອງເຈົ້າເລີຍ!
Then from now on...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈາກດຽວນີ້...
the lions will eat
after the hyenas.
ຊ້າງຈະກິນຫຼັງຈາກ hyena ໄດ້.
And they don't
leave much behind.
ແລະພວກເຂົາບໍ່ປ່ອຍໄວ້ຫຼາຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Just what do you think
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ
you are doing,
young lady?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດບໍ, ແມ່ຍິງໜຸ່ມ?
Go away, Zazu.
ໄປໄປ, ຊາຊູ.
I'm going to find help.
ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I will very much
not go away.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປເລີຍ.
I am sworn to protect you
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຈະປົກປ້ອງເຈົ້າ
and must order you
back to bed.
ແລະຕ້ອງສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
I don't need
protecting anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການປົກປ້ອງອີກຕໍ່ໄປ.
Uh, Scar!
Uh, wonderful to see you.
ໂອ້ ຊາກ! ໂອ້, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Uh,
sorry to drop in like this!
ໂອ້, ຂໍໂທດທີ່ມາແບບນີ້!
Ah!
ອາ!
Have I ever told you
about my brother
ຂ້ອຍເຄີຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍບໍ
who thought he was
a woodpecker?
ໃຜຄິດວ່າລາວເປັນກະຕ່າໄມ້?
Nala...
ນາລາ...
Oh, I'm gonna get ya!
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ!
I'm gonna get ya!
Oh, I got ya!
ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ! ໂອ້, ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
Oh.
ໂອ້.
Simba! It's you!
ຊິມບາ! ມັນແມ່ນເຈົ້າ!
Did you see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Man, that butterfly
was right there!
ຜູ້ຊາຍ, ແມງໄມ້ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
I almost had him.
ຂ້ອຍເກືອບໄດ້ລາວແລ້ວ.
I thought it was a lion.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຊ້າງ.
You know,
the other kind of lion.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຊ້າງປະເພດອື່ນ.
You know, a real lion?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຊ້າງແທ້ໆບໍ?
I mean, not that
you're not a real lion.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ແມ່ນວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຊ້າງທີ່ແທ້ຈິງ.
But you know,
the kind that eats...
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ປະເພດທີ່ກິນ...
I'm gonna go.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
Hey, where you going?
ເຮ້, ເຈົ້າໄປໃສ?
You wanna get some grubs?
ເຈົ້າຢາກເອົາແມງໄມ້ບໍ?
What's up with that guy?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຄົນນັ້ນ?
Um, Simba...
ອູມ, ຊິມບາ...
How can I say this?
ຂ້ອຍເວົ້າແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
- He's prey.
- Yeah.
- ລາວເປັນສັດລ້ຽງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
And he is never gonna want to
frolic with a carnivore.
ແລະລາວຈະບໍ່ຢາກຫຼິ້ນກັບສັດກິນຊີ້ນເລີຍ.
No. You two will
never frolic.
ບໍ່. ເຈົ້າທັງສອງຈະບໍ່ມ່ວນຊື່ນເລີຍ.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
You see, in nature
there's a delicate balance.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ໃນທໍາມະຊາດ
ມີຄວາມສົມດຸນທີ່ລະອຽດອ່ອນ.
Oh, yeah. The circle of life.
I know that.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ວົງຈອນ
ຂອງຊີວິດ.ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- No.
- No, no, no.
- ບໍ່.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
I don't know where you're
getting "circle" from.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລ
ັງໄດ້ຮັບ"ວົງຈອນ"ຈາກໃສ.
No, yeah.
ບໍ່, ແມ່ນ
There's no
circle of life.
ບໍ່ມີວົງຈອນຂອງຊີວິດ.
- No, it's no circle.
- No, not at all.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນວົງຈອນ.
- ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ.
- In fact, it's the opposite.
- Yeah.
- ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນເປັນກົງກັນຂ້າມ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- It's a line.
- Yeah.
- ມັນເປັນເສັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
It's a meaningless line
of indifference.
ມັນເປັນເສັ້ນທີ່
ບໍ່ມີຄວາມໝາຍຂອງການບໍ່ສົນໃຈ.
And we're all just running
towards the end of the line.
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່
ແລ່ນໄປສູ່ຕອນທ້າຍຂອງເສັ້ນທາງ.
And then one day we'll reach
the end, and that'll be it.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ໜຶ່ງພວກເຮົາຈະ
ບັນລຸຈຸດສິ້ນສຸດ,ແລະນັ້ນຈະເປັນມັນ.
- That's it.
- Line over!
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- ເສັ້ນທາງໄປ!
- Nothing.
- Nada.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
And you can really
just kinda...
ແລະເຈົ້າສາມາດ...
do your own thing
and fend for yourself...
ເຮັດສິ່ງຂອງຂອງທ່ານເອງ
ແລະປ້ອງກັນຕົວເອງ...
'cause your line doesn't
affect anyone else's lines.
ເພາະເສັ້ນທາງຂອງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສົ່ງ
ຜົນກະທົບຕໍ່ເສັ້ນທາງຄົນອື່ນ.
You're alive and then
you're not. Like this guy.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.ຄືກັບຄົນນີ້.
Mmm.
ມມມ
You sure it's not a circle?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນວົງຈອນບໍ?
That we're all connected?
ວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນເຊື່ອມຕໍ່ກັນບໍ?
A circle would mean
we're all this.
ວົງຈອນຈະໝາຍຄວາມວ່າ
ພວກເຮົາເປັນສິ່ງທັງໝົດນີ້.
That would mean
what I do affects him...
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເຮັດສົ່ງຜົນກະທົບລາວ...
affects that thing,
affects that thing.
ມັນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ສິ່ງນັ້ນ
,ສົ່ງຜົນກະທົບກັບສິ່ງນັ້ນ.
Yeah. No.
That's not how it goes.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນແບບນັ້ນ.
Which would make
doing whatever we wanted
ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
not that cool.
ບໍ່ເຢັນຫຼາຍ.
Let me simplify this
for you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ສິ່ງ
ນີ້ງ່າຍດາຍສໍາລັບເຈົ້າ.
- Life is meaningless.
- Yes.
- ຊີວິດບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
That's why you just gotta
look out for yourself.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
That's why you do you, Simba.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ເຈົ້າເຮັດເຈົ້າ,ຊິມບາ.
Yeah, Simba,
for the first time...
ແມ່ນແລ້ວ, ຊິມບາ, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ...
we're entrusting you to
make a plan for us today.
ພວກເຮົາກໍາລັງມອບໝາຍໃຫ້ເຈົ້າ
ວາງແຜນສໍາລັບພວກເຮົາມື້ນີ້.
This is important.
Think about all you've been taught.
ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນ.ຄິດກ່ຽວກັບ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບການສອນ.
What do you wanna do?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
Absolutely nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Whoo-hoo!
- Exactly! He gets it!
ໂວ້!
- ແທ້ຈິງແລ້ວ! ລາວເຂົ້າໃຈມັນ!
Jackpot!
ຈັກໂພຕ໌!
Out of my way!
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ! ອອກຈາກວິທີຂອງຂ້ອຍ!
- Crunchy!
- All right! Time to eat!
- ກະຕຸ້ນ!
- ດີແລ້ວ! ມັນເຖິງເວລາກິນ!
Oh.
ໂອ້.
Hello!
ສະບາຍດີ!
Nice one, Simba.
ຄົນທີ່ດີເລີດ, ຊິມບາ.
Oh, thanks.
Must've been the termites.
ໂອ້, ຂອບໃຈ. ມັນຕ້ອງເປັນແມງໄມ້.
Or the crickets.
ຫຼືກະຕ່າ.
And you wonder why I prefer
to sleep underground.
ແລະເຈົ້າສົງໄສວ່າເປັນຫຍ
ັງຂ້ອຍມັກນອນຢູ່ໃຕ້ດິນ.
Hey, Timon.
ເຮ້, ໄມມອນ.
Do you ever look up there
ເຈົ້າເຄີຍເບິ່ງຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ
and wonder what
those sparkly dots are?
ແລະສົງໄສວ່າຈຸດທີ່ສົດໃສນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh, Pumbaa.
I don't wonder. I know.
ໂອ້, ປູມບາ. ຂ້ອຍບໍ່ແປກໃຈ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Really?
What are they?
ແທ້ຈິງບໍ? ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
They're fireflies.
ພວກເຂົາເປັນແມງໄມ້ໄຟ.
Fireflies that got stuck on that
big, bluish-black thing.
ແມງໄມ້ໄຟທີ່ຕິດຢູ່ເທິງ
ສິ່ງໃຫຍ່,ສີຟ້າສີດໍານັ້ນ.
Oh.
ໂອ້.
I guess that makes sense.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມ ໝາຍ.
I always thought
they were balls of gas
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນແມ່ນບານແກັສ
burning
billions of miles away.
ໄຟໄໝ້ຢູ່ຫ່າງຈາກຫຼາຍພັນລ້ານແມລ.
Oh, Pumbaa, why is everything
always gas with you?
ໂອ້,ປູມບາ,ເປັນຫຍັງທຸກຢ່າງ
ຈຶ່ງເປັນແກັສຢູ່ສະເໝີກັບເຈົ້າ?
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- What do you think, Simba?
- Yeah.
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ຊິມບາ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, I don't know.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But somebody once told me...
ແຕ່ບາງຄົນເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າ...
the great kings of the past
are up there...
ພວກກະສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ໃນອະດີດຢູ່ເທິງນັ້ນ...
and they're all
watching over us.
ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນກໍາ
ລັງເບິ່ງແຍງພວກເຮົາ.
That's a good one!
That's insane!
ນັ້ນແມ່ນທີ່ດີ! ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
Royal dead guys
watching over us!
ພວກຜູ້ຊາຍຕາຍຂອງລາຊະອາ
ນາຈັກເບິ່ງແຍງພວກເຮົາ!
Well, I hope they don't
fall out of the sky!
ດີ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຂົາ
ຈະບໍ່ຕົກລົງຈາກສະຫວັນ!
Hang on, Your Majesty!
Don't let go!
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າສູງສຸດ! ຢ່າປ່ອຍໄປ!
Oh, that would be a mess.
ໂອ້, ນັ້ນຈະເປັນຄວາມສັບສົນ.
Oh, man!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ!
I mean, Simba,
think about it.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຊິມບາ, ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Why would a bunch of kings
be looking out for us?
ເປັນຫຍັງກະສັດທັງຫຼາຍ
ຈຶ່ງເບິ່ງແຍງພວກເຮົາ?
We're outcasts.
ພວກເຮົາເປັນຄົນຖືກໄລ່ອອກ.
Royal warthogs!
ໝາແມງໄມ້ລາຊະອານາຈັກ!
I can't! I can't!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ!
I can't!
I actually can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແທ້ໆ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
No, you can.
I can't.
ບໍ່, ເຈົ້າສາມາດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Yeah. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's stupid.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂງ່.
I'm gonna go get some grubs
or something.
ຂ້ອຍຈະໄປເອົາແມງໄມ້
ບາງຢ່າງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What did you say
to him?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກັບລາວ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
As you were saying it,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເວົ້າມັນ,
I thought,
"This won't end well."
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ເລື່ອງນີ້
ຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງດີ."
You just
start laughing.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເລີ່ມມ່ວນຊື່ນ.
You laughed too.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຄືກັນ.
I did not.
I would never.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
Man, I blew it.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍມັນ.
Simba.
ຊິມບາ
Simba is alive!
ຊິມບາຍັງມີຊີວິດຢູ່!
♪ A-weema-weh
A-weema-weh ♪
♪ A-weema-weh ♪
♪ A-weema-weh
A-weema-weh ♪
♪ A-weema-weh ♪
♪ Wee ♪
♪ ໄອ້ ♪
♪ Uh wee bum bum buh-weh ♪
♪ ໂອ້ ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ ♪
♪ Wee ♪
♪ ໄອ້ ♪
♪ Uh wee bum bum buh-weh ♪
♪ ໂອ້ ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ ♪
♪ In the jungle,
the mighty jungle ♪
♪ ໃນປ່າໄມ້, ປ່າໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ♪
♪ The lion sleeps tonight ♪
♪ ຊ້າງນອນໃນຄືນນີ້ ♪
♪ In the jungle,
the quiet jungle ♪
♪ ໃນປ່າໄມ້, ປ່າໄມ້ທີ່ງຽບສະຫງົບ ♪
♪ The lion sleeps tonight ♪
♪ ຊ້າງນອນໃນຄືນນີ້ ♪
♪ Wee ♪
♪ ໄອ້ ♪
♪ Uh wee bum bum buh-weh ♪
♪ ໂອ້ ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ ♪
♪ Wee ♪
♪ ໄອ້ ♪
♪ Uh wee bum bum buh-weh ♪
♪ ໂອ້ ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ ♪
♪ Near the village,
the peaceful village ♪
♪ ໃກ້ກັບບ້ານ, ບ້ານທີ່ສະຫງົບສຸກ ♪
♪ The lion sleeps tonight ♪
♪ ຊ້າງນອນໃນຄືນນີ້ ♪
♪ Near the village,
the quiet village ♪
♪ ໃກ້ກັບບ້ານ, ບ້ານທີ່ງຽບສະຫງົບ ♪
♪ The lion sleeps tonight ♪
♪ ຊ້າງນອນໃນຄືນນີ້ ♪
♪ Wee ♪
♪ ໄອ້ ♪
♪ Uh wee bum bum buh-weh ♪
♪ ໂອ້ ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ ♪
♪ Wee ♪
♪ ໄອ້ ♪
Pumbaa!
ພູມບາ!
Run for your life!
ແລ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານ!
Run, Pumbaa, run!
ແລ່ນ, ປູມບາ, ແລ່ນ!
Timon, help!
ໄມມອນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Pumbaa!
ພູມບາ!
Pumbaa?
ພູມບາ?
I'm gonna die!
ຂ້ອຍຈະຕາຍ!
I'm coming, Pumbaa!
Hang in there!
ຂ້ອຍກໍາລັງມາ,ປູມບາ
!ຢືນຢັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Move! Move! Move!
ຍ້າຍໄປຍ້າຍໄປ
No!
ບໍ່!
Oh, no! Oh, no!
ໂອ້ ບໍ່! ໂອ້, ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Nala?
ນາລາ?
Simba?
ຊິມບາ?
Is that really you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າແທ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's me, Simba!
ມັນເປັນຂ້ອຍ, ຊິມບາ!
Nala, what're you doing?
Oh, my...
ນາລາ,ເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດຫຍັງ?ໂອ້,ຂ້ອຍ...
I don't believe it!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ!
Look at you!
ເບິ່ງຕົວເອງ!
Pumbaa...
ພູມບາ...
I don't think
you're getting eaten.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຖືກກິນ.
Oh, where have you been?
ໂອ້, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I thought you were dead!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ!
You thought he was dead.
I thought I was dead!
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ!
I thought
you were gonna eat me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະກິນຂ້ອຍ.
What fun!
ມ່ວນຫຼາຍປານໃດ!
I'm so sorry,
before we move on,
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ,ກ່ອນທີ່
ພວກເຮົາຈະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ,
how do you two
know each other?
ເຈົ້າທັງສອງຮູ້ຈັກກັນແນວໃດ?
Timon, Pumbaa...
ໄມມອນ, ປູມບາ...
I want you to meet
my best friend, Nala.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ,ນາລາ.
Best friend?
Well, that hurts.
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດບໍ? ດີ, ມັນເຈັບປວດ.
Nala, you're gonna
love it here!
ນາລາ, ເຈົ້າຈະມັກບ່ອນນີ້!
This place is amazing.
ບ່ອນນີ້ໜ້າປະທັບໃຈ.
It's everything
you could ever want.
ມັນເປັນທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າສາມາດຕ້ອງການໄດ້.
Simba, we need to leave.
ຊິມບາ, ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.
Scar has taken over
with the hyenas.
Scar ໄດ້ຮັບຜິດຊອບກັບ hyena ໄດ້.
You have to take
your place as king.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາບ່ອນຂອງທ່ານເປັນກະສັດ.
King? Simba?
ກະສັດ? ຊິມບາ?
We kneel before you
as loyal servants.
ພວກເຮົາຍອມລົງກ່ອນເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ສັດຊື່.
Pumbaa, relax.
She's wrong.
ປູມບາ, ສະບາຍໃຈ. ນາງຜິດ.
Lady, you've got
your lions crossed.
ແມ່ຍິງ, ເຈົ້າໄດ້ຂ້າມຊ້າງຂອງທ່ານ.
Nice.
ດີເລີດ.
Seeing you again,
ເມື່ອເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ,
you don't know what this
will mean to everyone.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະ
ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ທຸກຄົນ.
What this means to me.
ນີ້ແມ່ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ຂ້ອຍ.
You have to come home.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານ.
This is my home.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
Please stay.
ກະລຸນາຢູ່.
This place
is incredible.
ບ່ອນນີ້ໜ້າເຊື່ອຖື.
I know you'll love it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on!
ມາແລ້ວ!
At least
let me show you around.
ຢ່າງໜ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Simba, it's so beautiful.
ຊິມບາ, ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
♪ I can see what's happening ♪
♪ ຂ້ອຍເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ♪
I can't. What?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຫຍັງ?
♪ And they don't
have a clue ♪
♪ ແລະພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກເລີຍ ♪
Who's "they"?
"ພວກເຂົາ" ແມ່ນໃຜ?
♪ They'll fall in love
And here's the bottom line ♪
♪ພວກເຂົາຈະຮັກກັນແລະ
ນີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງລຸ່ມ♪
♪ Our trio's down to two ♪
♪ ສາມຄົນຂອງພວກເຮົາຫຼຸດລົງເປັນສອງຄົນ ♪
Oh, I get it.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
♪ The sweet caress
of twilight ♪
♪ ຄວາມຮັກທີ່ຫວານຂອງຕອນບ່າຍ ♪
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
♪ There's magic ev'rywhere ♪
♪ ມີຊະຍາກອນຢູ່ທຸກບ່ອນ ♪
It's ev'rywhere.
ມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
♪ And with all this
romantic atmosphere ♪
♪ ແລະດ້ວຍບັນຍາກາດຄວາມຮັກທັງ ໝົດ ນີ້ ♪
♪ Disaster's in the air ♪
♪ ໄພພິບັດຢູ່ໃນອາກາດ ♪
♪ Can you feel ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ບໍ ♪
♪ The love tonight? ♪
♪ ຄວາມຮັກໃນຄືນນີ້ບໍ? ♪
♪ The peace the evening brings ♪
♪ ຄວາມສະຫງົບສຸກທີ່ຕອນແລງນໍາມາ ♪
♪ The world for once
in perfect harmony ♪
♪ໂລກໃນຄັ້ງດຽວໃນຄວາມ
ສອດຄ່ອງທີ່ສົມບູນແບບ♪
♪ With all its living things ♪
♪ ດ້ວຍສິ່ງມີຊີວິດທັງ ໝົດ ຂອງມັນ ♪
♪ So many things to tell her ♪
♪ ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະບອກນາງ ♪
♪ But how to make her see
The truth about my past? ♪
♪ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ນາງເຫັນຄວາມຈິງ
ກ່ຽວກັບອະດີດຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?♪
♪ Impossible ♪
♪ ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ ♪
♪ She'd turn away from me ♪
♪ ນາງຈະຫັນຈາກຂ້ອຍ ♪
♪ He's holding
back, he's hiding ♪
♪ ລາວ ກໍາ ລັງກີດກັ້ນ, ລາວເຊື່ອງໄວ້ ♪
♪ But what, I can't decide ♪
♪ ແຕ່ຫຍັງ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕັດສິນໃຈໄດ້ ♪
♪ Why won't he be
the king I know he is? ♪
♪ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ເປັນ
ກະສັດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນ?♪
♪ The king I see inside? ♪
♪ ກະສັດທີ່ຂ້ອຍເຫັນພາຍໃນບໍ? ♪
♪ Can you feel
the love tonight? ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ສຶກຄວາມຮັກໃນຄືນນີ້ບໍ? ♪
♪ The peace
the evening brings ♪
♪ ຄວາມສະຫງົບສຸກທີ່ຕອນແລງນໍາມາ ♪
♪ The world for once
in perfect harmony ♪
♪ໂລກໃນຄັ້ງດຽວໃນຄວາມ
ສອດຄ່ອງທີ່ສົມບູນແບບ♪
♪ With all its living things ♪
♪ ດ້ວຍສິ່ງມີຊີວິດທັງ ໝົດ ຂອງມັນ ♪
♪ Can you feel
the love tonight? ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ສຶກຄວາມຮັກໃນຄືນນີ້ບໍ? ♪
♪ You needn't look too far ♪
♪ ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເບິ່ງໄກເກີນໄປ ♪
♪ Stealing through
the night's uncertainties ♪
♪ ການລັກຜ່ານຄວາມບໍ່ແນ່ໃຈຂອງຄືນ ♪
♪ Love is where they are ♪
♪ ຄວາມຮັກແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຢູ່ ♪
♪ And if he
falls in love tonight ♪
♪ ແລະຖ້າລາວຮັກໃນຄືນນີ້ ♪
♪ It can be assumed ♪
♪ ມັນຄາດວ່າໄດ້ ♪
♪ His carefree days
with us are history ♪
♪ວັນທີ່ລາວບໍ່ມີຄວາມກັງວົນ
ກັບພວກເຮົາແມ່ນປະຫວັດສາດ♪
♪ In short,
our pal is doomed ♪
♪ເວົ້າສັ້ນໆ,ເພື່ອນ
ຂອງພວກເຮົາຖືກຕັດສິນລົງໂທດ♪
I told you.
Isn't it great here?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.ມັນ
ດີເລີດຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
You know, maybe it could be
like this forever.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງທີມັນອ
າດຈະເປັນແບບນີ້ຕະຫຼອດໄປ.
It's amazing.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
But there's something
I don't understand.
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
If you've been alive
all this time...
ຖ້າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດເວລານີ້...
why haven't you
come home?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ກັບບ້ານ?
We've really
needed you.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າແທ້ໆ.
They're fine,
all right?
ພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ, ດີບໍ?
Nobody needs me.
ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງການຂ້ອຍ.
You're the king.
ເຈົ້າເປັນກະສັດ.
Nala, Scar is the king.
ນາລາ, Scar ແມ່ນກະສັດ.
Simba, he's decimated
the Pride Lands.
ຊິມບາ, ລາວໄດ້ທໍາລາຍດິນຄວາມພາກພູມໃຈ.
There's no food,
no water...
ບໍ່ມີອາຫານ, ບໍ່ມີນ້ ໍາ...
There's nothing I can do.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
What about your mother?
ແມ່ຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
This is
your responsibility.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທ່ານ.
You need to challenge Scar.
ເຈົ້າຕ້ອງທ້າທາຍ Scar.
I can't go back. Ever.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້. ບໍ່ເຄີຍ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because of what happened
at the gorge?
ຍ້ອນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຮ່ອມພູບໍ?
Scar told us that...
Scar ບອກພວກເຮົາວ່າ...
You wouldn't understand!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ!
None of it matters. Okay?
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາຄັນ. ດີບໍ?
Hakuna matata.
What?
ຫຍັງ?
It's something
I learned out here, okay?
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຮຽນຮູ້ຢູ່ນີ້,ດີບໍ?
You see,
sometimes bad things happen,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ບາງຄັ້ງ
ສິ່ງບໍ່ດີເກີດຂຶ້ນ,
and there's nothing
you can do about it.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ.
So, why worry?
ສະນັ້ນ, ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັງວົນ?
Why worry?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັງວົນ?
What happened to you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
You're not
the Simba I remember.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຊິມບາທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
And I never will be.
Are you satisfied?
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນເລີຍ. ເຈົ້າພໍໃຈບໍ?
No, I'm disappointed.
ບໍ່, ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
You know, now you're starting
to sound like my father.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ດຽວນີ້ເຈົ້າກໍາ
ລັງເລີ່ມສຽງຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Good. I'm glad
one of us does.
ດີ. ຂ້ອຍດີໃຈວ່າຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາເຮັດ.
You have no idea
what I've been through!
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານຫຍັງມາແລ້ວ!
I came here
looking for help.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຊອກຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I guess I made a mistake.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
Goodbye, Simba.
ສະບາຍດີ, ຊິມບາ.
"Disappointed"?
"ຜິດຫວັງ"?
She wants me to go home?
ນາງຢາກໃຫ້ຂ້ອຍກັບບ້ານບໍ?
I am home.
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
"Best friend"?
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດບໍ?
I don't need best friends.
I don't need anybody.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເພື່ອນທີ່
ດີທີ່ສຸດ.ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໃຜເລີຍ.
Never did.
ບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
Go away.
ໄປໄປ.
Going away will not
answer the question.
ການໄປໄປຈະບໍ່ຕອບຄໍາຖາມ.
What question?
Who are you?
ຄໍາຖາມໃດ? ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I know
exactly who I am.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜແທ້ໆ.
The question is,
who are you?
ຄໍາຖາມແມ່ນ, ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm nobody. So leave me alone.
All right?
ຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜ.ສະນັ້ນປ່ອຍ
ຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.ດີບໍ?
Everybody is somebody.
Even a nobody.
ທຸກຄົນແມ່ນບາງຄົນ. ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ມີໃຜ.
Yeah,
I think you're confused.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສັບສົນ.
I am confused?
ຂ້ອຍສັບສົນບໍ?
You don't even know
who you are.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Oh. And I suppose
you do?
ໂອ້. ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດບໍ?
I held the son of Mufasa.
ຂ້ອຍຖືລູກຊາຍຂອງມູຟາຊາ.
You knew my father?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Correction.
ແກ້ໄຂ.
I know your father.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ເຈົ້າ.
He died a long time ago.
ລາວຕາຍແລ້ວດົນນານແລ້ວ.
He's alive!
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່!
And I can
take you to him.
ແລະຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປຫາລາວໄດ້.
Follow me.
I will show you!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ!
Whoa. Hey, hey, hey!
ໂວ້. ເຮ້, ເຮ້!
If you can keep up!
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຕິດຕາມໄດ້!
Wait!
ລໍຖ້າ!
Follow me!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Quickly, quickly!
Come through!
ໄວໆ, ໄວໆ! ຜ່ານມາ!
Hey! Slow down!
ເຮ້! ຊ້າລົງ!
Hey,
you better hurry.
ເຮ້, ເຈົ້າຄວນໄວຂຶ້ນ.
Hold on.
I'm coming, I'm coming.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍກໍາລັງມາ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ.
Come.
ມາແລ້ວ.
Your father is waiting.
ພໍ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Do you see him?
ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
I don't see anything.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Look closer.
ເບິ່ງໃກ້ຊິດ.
You see?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
He lives in you.
ລາວອາໄສຢູ່ໃນເຈົ້າ.
Simba.
ຊິມບາ
Dad?
ພໍ່?
Simba.
ຊິມບາ
You must take your place
in the circle of life.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາບ່ອນຂອງທ່ານໃນວົງຈອນຊີວິດ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You must remember
who you are.
ເຈົ້າຕ້ອງຈື່ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
The one true king.
ກະສັດທີ່ແທ້ຈິງຄົນດຽວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I don't know
how to be like you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີທີ່ຈະເປັນຄືກັບເຈົ້າ.
As king, I was most proud
of one thing.
ໃນຖານະເປັນກະສັດ,ຂ້ອຍພາກພູມໃຈ
ຫຼາຍທີ່ສຸດກ່ຽວກັບສິ່ງດຽວ.
Having you as my son.
ມີເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
That was a long time ago.
ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານແລ້ວ.
No, Simba. That is forever.
ບໍ່, ຊິມບາ. ນັ້ນແມ່ນຕະຫຼອດໄປ.
Please.
ກະລຸນາ.
Don't leave me again.
ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I never left you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອອກຈາກເຈົ້າເລີຍ.
And never will.
ແລະຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
Remember who you are.
ຈື່ໄວ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Remember.
ຈື່ໄວ້.
And so, I ask again.
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ຂ້ອຍຖາມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I am Simba.
ຂ້ອຍເປັນຊິມບາ.
Son of Mufasa.
ລູກຊາຍຂອງມູຟາຊາ.
♪ Yeah Spirit ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ຈິດໃຈ ♪
♪ Watch the heavens open ♪
♪ ເບິ່ງທ້ອງຟ້າເປີດຂຶ້ນ ♪
♪ Yeah ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Spirit ♪
♪ ຈິດວິນຍານ ♪
♪ Can you hear it calling? ♪
♪ ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນເອີ້ນບໍ? ♪
♪ Yeah ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ♪
Simba?
ຊິມບາ?
Come on!
What are you waiting for?
ມາແລ້ວ! ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Let's go home!
ໄປເຮືອນ!
♪ Spirit ♪
♪ ຈິດວິນຍານ ♪
♪ Watch the heavens open, open ♪
♪ ເບິ່ງສະຫວັນເປີດ, ເປີດ ♪
♪ Yeah ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Your destiny is coming close ♪
♪ ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ ♪
♪ Stand up and fight ♪
♪ ຕື່ນຂຶ້ນແລະຕໍ່ສູ້ ♪
♪ So, go in to a far-off land ♪
♪ ສະນັ້ນ, ເຂົ້າໄປໃນດິນທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ ♪
♪ And be one
with the great I am ♪
♪ແລະເປັນໜຶ່ງກັບຄວາມ
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຂ້ອຍເປັນ♪
I didn't wanna
believe you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຊື່ອເຈົ້າ.
So, what are you
gonna do?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
My father once
told me to protect
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍບອກຂ້ອຍໃຫ້ປົກປ້ອງ
everything
the light touches.
ທຸກຢ່າງທີ່ແສງສະຫວ່າງ ສໍາ ຜັດ.
If I don't fight for it,
who will?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຕໍ່ສູ້ເພື່ອມັນ, ໃຜຈະເຮັດ?
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
It's going to be dangerous.
ມັນຈະເປັນອັນຕະລາຍ.
Danger? Ha!
ຄວາມອັນຕະລາຍບໍ? ຮາ!
I laugh
in the face of danger.
ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນຕໍ່ໜ້າອັນຕະລາຍ.
It can't be!
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້!
Hello, Zazu.
ສະບາຍດີ, ຊາຊູ.
Your Majesty.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Welcome home.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
We're here!
ພວກເຮົາມາແລ້ວ!
Oh, everyone, calm down.
We're here.
ໂອ້,ທຸກຄົນ,ສະບາຍໃຈ
.ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
The backup has arrived!
ກອງຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້ມາແລ້ວ!
What are you guys
doing here?
ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- Um, we were not worried!
- Um... No, not worried.
- ອູມ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກັງວົນ!
- ອູມ... ບໍ່, ບໍ່ກັງວົນ.
- 'Cause no worries.
- Nope. Hakuna matata.
- ເພາະບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ.
- ບໍ່. Hakuna matata.
We were concerned,
because...
ພວກເຮົາກັງວົນ, ເພາະວ່າ...
Because, you know...
ເພາະ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
You're our friend.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
What about the meaningless
line of indifference?
ແລະເສັ້ນທີ່ບໍ່ມີຄວາມໝາ
ຍຂອງຄວາມບໍ່ສົນໃຈແນວໃດ?
Well, we were thinking...
ດີ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດ...
- maybe it curves a little bit.
- That's a good point.
- ບາງທີມັນໂຄ້ງບາງຢ່າງ.
- ນັ້ນແມ່ນຈຸດທີ່ດີ.
I mean, Simba, look,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຊິມບາ, ເບິ່ງ,
I'm happy to admit
when Pumbaa's wrong...
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຈະຍອມຮັບວ່າເມື່ອປູມບາຜິດ...
and this is one of
those instances.
ແລະນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນກໍລະນີເຫຼົ່ານັ້ນ.
What? That wasn't
my thing.
ຫຍັງ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
You told me
about the line.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບສາຍ.
Wait, hold on.
ຖ້າ, ລໍຖ້າ.
Now, this is the place
you're fighting for?
ດຽວນີ້,ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່
ທ່ານກໍາລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອບໍ?
Yes, Timon.
This is my home.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄມມອນ. ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
Is it behind
that terrifying rock?
ມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫີນທີ່ຢ້ານກົວນັ້ນບໍ?
Talk about
your fixer-upper.
ເວົ້າກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຂອງທ່ານ.
I like what
you've done with it,
ຂ້ອຍມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບມັນ,
although a bit heavy
on the carcass.
ເຖິງແມ່ນວ່າໜັກບາງຢ່າງຕໍ່ສົບ.
Hey, hey, look.
A bird.
ເຮ້ ເຮ້, ເບິ່ງ. ນົກ.
Timon, Pumbaa, this is Zazu.
ໄມມອນ, ປູມບາ, ນີ້ແມ່ນຊາຊູ.
Oh, wow!
It's a puffin.
ໂອ້, ໂວ້! ມັນເປັນ puffin.
Charming.
ງາມ.
Simba, we are with you
until the end.
ຊິມບາ, ພວກເຮົາຢູ່ກັບເຈົ້າຈົນຮອດທີ່ສຸດ.
We are at your service,
my liege!
ພວກເຮົາຢູ່ໃນບໍລິການ
ຂອງທ່ານ,ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Hyenas everywhere.
ໄຮເນັຍຢູ່ທຸກບ່ອນ.
I hope
it's a quick death.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນຈະເປັນຄວາມຕາຍໄວ.
You know, just not
a lot of chewing.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພຽງແຕ່ບໍ່ກັດຫຼາຍ.
What's your plan
for getting us
ແຜນການຂອງທ່ານເພື່ອເອົາພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ
past the slobbering guards?
ຜ່ານເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ
ທີ່ສັ່ນສະເທືອນບໍ?
Live bait.
ແມງໄມ້ທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
That's a great idea.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
Those guys could never
resist fresh meat.
ພວກຄົນນັ້ນບໍ່ສາມາດ
ຕ້ານທານຊີ້ນສົດໄດ້ເລີຍ.
So all we need to do is find
something that's, like, big...
ສະນັ້ນສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ
ແມ່ນຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່...
and plump, and juicy.
ແລະໜາແໜ້ນ, ແລະຫວານ.
Maybe like a gnu?
ບາງທີຄືກັບ gnu ບໍ?
Why is everyone
looking at me?
ເປັນຫຍັງທຸກຄົນຈຶ່ງເບິ່ງຂ້ອຍ?
It is with deepest pride
ມັນເປັນດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ເລິກເຊິ່ງ
and greatest pleasure...
ແລະຄວາມສຸກທີ່ສຸດ...
that we proudly present...
ທີ່ພວກເຮົາສະເໜີດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ...
your dinner.
ອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານ.
♪ Be our guest ♪
♪ ເປັນແຂກຂອງພວກເຮົາ ♪
It's working, Pumbaa!
ມັນເຮັດວຽກໄດ້, ປູມບາ!
My old friend.
ເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
Sarabi,
why put yourself through this?
ຊາຣາບີ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຜ່ານສິ່ງນີ້?
All you have to do
is be my queen.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເປັນລາ
ຊິນີຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
You're suffering
for what?
ເຈົ້າທຸກທໍລະມານຫຍັງ?
The memory of a life
you once knew?
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງຊີວິດທີ່ທ່ານເຄີຍຮູ້ຈັກບໍ?
A king you once loved?
ກະສັດທີ່ທ່ານເຄີຍຮັກບໍ?
I tried to make you understand
what a true king can be.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ
ກະສັດທີ່ແທ້ຈິງສາມາດເປັນຫຍັງໄດ້.
Scar, a true king's power
is his compassion.
Scar ,ພະລັງຂອງກະສັດທີ່ແທ້
ຈິງແມ່ນຄວາມເມດຕາຂອງລາວ.
I am ten times
the king Mufasa was!
ຂ້ອຍເປັນກະສັດທີ່ມູຟາຊາເປັນສິບເທົ່າ!
You are nothing
compared to Mufasa!
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງປຽບທຽບກັບມູຟາຊາ!
Mufasa?
ມູຟາຊາ?
It can't be.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Get away from my mother.
ອອກຈາກແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Simba.
ຊິມບາ
You're alive?
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
How can that be?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
I'm here, Mother.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່.
I'm home.
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Simba...
ຊິມບາ...
I'm so happy to see you.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Alive.
ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Give me one good reason
ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນທີ່ດີດຽວ
why I shouldn't rip you apart.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຄວນແຍກເຈົ້າອອກ.
I can give you more than one.
ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາໜຶ່ງໄດ້.
You see...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ...
they think I'm king.
ພວກເຂົາຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນກະສັດ.
Well, we don't.
ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ.
Your reign is over, Scar.
ການປົກຄອງຂອງທ່ານສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ, Scar.
Simba is the rightful king!
ຊິມບາເປັນກະສັດທີ່ຖືກຕ້ອງ!
If you wanna get him,
you have to get through us.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຈັບລາວ,
ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານພວກເຮົາ.
Are you with me, lions?
ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ, ຊ້າງ?
The choice is yours, Scar.
ການເລືອກແມ່ນຂອງເຈົ້າ, Scar.
Step down or fight.
ຖອນຕົວລົງຫຼືຕໍ່ສູ້.
Must this all end
in violence?
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ຕ້ອງ
ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມຮຸນແຮງບໍ?
I'd hate to be responsible for
the death of a family member.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ
ຕໍ່ການຕາຍຂອງສະມາຊິກຄອບຄົວ.
To feel the shame
of knowing...
ເພື່ອຮູ້ສຶກຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຮູ້...
I took the life
of someone I love.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຊີວິດຂອງຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັກ.
I put all that behind me.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງສິ່ງທັງໝົດ
ນັ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
But have they
put it behind them?
ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ວາງມັນ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາບໍ?
Do your faithful subjects
know what you've done?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດຫຍັງ?
What is he talking about?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
So you haven't told them
your little secret?
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຂົາ
ຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງທ່ານບໍ?
Well, Simba...
ດີ, ຊິມບາ...
now's your chance
to confess.
ດຽວນີ້ເປັນໂອກາດຂອງເຈົ້າທີ່ຈະຍອມຮັບ.
Tell them who's responsible
for Mufasa's death.
ບອກພວກເຂົາວ່າໃຜຮັບຜິດຊອບ
ຄວາມຕາຍຂອງມູຟາຊາ.
It was me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
It's not true.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Tell me it's not true.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
It's true. I'm sorry.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
He admits it.
ລາວຍອມຮັບມັນ.
Murderer!
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ!
No, no.
It was an accident.
ບໍ່, ບໍ່. ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
If it weren't for you
the king would be alive.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ
ກະສັດຈະຍັງມີຊີວິດຢູ່.
It's your fault he's dead!
Do you deny it?
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າທີ່ລາວ
ຕາຍແລ້ວ!ເຈົ້າປະຕິເສດມັນບໍ?
I'm not a murderer.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
We should believe a son who
takes the life of a father?
ພວກເຮົາຄວນເຊື່ອລູກຊາຍ
ທີ່ເອົາຊີວິດພໍ່ບໍ?
We should believe a son who
takes the life of a king?
ພວກເຮົາຄວນເຊື່ອລູກຊາຍ
ທີ່ເອົາຊີວິດຂອງກະສັດບໍ?
A son who abandons
his mother?
ລູກຊາຍທີ່ປະຖິ້ມແມ່ຂອງລາວບໍ?
No. I'm...
ບໍ່. ຂ້ອຍ...
You're what? Say it!
Are you the king?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?ເວົ້າ
ມັນ!ເຈົ້າເປັນກະສັດບໍ?
No. No, I'm...
ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍ...
- Are you the king?
- No, I'm...
- ເຈົ້າເປັນກະສັດບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍ...
- You're what? Say it!
- I'm...
- ເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ເວົ້າມັນ!
- ຊັນ...
I'm nothing.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Then bow to your king!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍອມຮັບກະສັດຂອງທ່ານ!
Simba!
ຊິມບາ!
This looks familiar.
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ.
Where have I
seen this before?
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ກ່ອນຢູ່ໃສ?
Oh, yes,
I remember.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
This is the way Mufasa
looked before he died.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ມູຟາຊາເບິ່ງກ່ອນລາວຈະຕາຍ.
I looked down...
ຂ້ອຍເບິ່ງລົງ...
saw the fear in his eyes.
ເຫັນຄວາມຢ້ານກົວໃນຕາຂອງລາວ.
And here's
my little secret.
ແລະນີ້ແມ່ນຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງຂ້ອຍ.
I killed Mufasa.
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າມມູຟາຊາ.
No!
ບໍ່!
My father!
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ!
Your own brother!
ອ້າຍຂອງເຈົ້າເອງ!
How could you?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
First he kills Mufasa...
ກ່ອນອື່ນລາວຂ້າມມູຟາຊາ...
and now
he wants to kill me!
ແລະດຽວນີ້ລາວຢາກຂ້າຂ້ອຍ!
You killed him!
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວ!
Tell them the truth!
ບອກພວກເຂົາຄວາມຈິງ!
Don't believe
his lies!
ຢ່າເຊື່ອຄວາມຕົວະຂອງລາວ!
Scar...
ກະທູ້...
you told us you didn't get
to the gorge in time.
ເຈົ້າບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ໄປຮອດຮ່ອມພູໃນເວລາ.
That's true!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ!
Then how did you see
the look in Mufasa's eyes?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຫັນການ
ເບິ່ງໃນຕາຂອງມູຟາຊາແນວໃດ?
Murderer!
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ!
Kill them all!
ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ!
Lions, attack!
ຊ້າງ, ໂຈມຕີ!
Simba!
ຊິມບາ!
Pumbaa, I think we lost them.
ພູມບາ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ສູນເສຍພວກເຂົາ.
That was terrifying.
ນັ້ນແມ່ນໜ້າຢ້ານກົວ.
Do you hear a low growl?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງສັ່ນສະເທືອນທີ່ຕໍ່າບໍ?
Looks like we'll be
having pig for dinner.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຈະກິນໝູໃນອາຫານຄໍ່າ.
Plump and chubby.
ໂຊກດີແລະໂຊກຮ້າຍ.
Chubby?
ຊູບບີ?
Did he just
call me chubby?
ລາວຫາກໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ chubby ບໍ?
Uh-oh.
ໂອ້.
It sounded a lot like
he just said "chubby".
ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວຫາ
ກໍ່ເວົ້າວ່າ"ໂຊກຮ້າຍ".
Which would be
a mistake because...
ເຊິ່ງຈະເປັນຄວາມຜິດພາດເພາະວ່າ...
I will not be made to feel
ashamed of who I am!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກເຮັດໃຫ້ຮູ້
ສຶກໂຊກຮ້າຍວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ!
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
I may run from hyenas...
ຂ້ອຍອາດຈະໜີຈາກ hyena...
but I will always
fight a bully!
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍສະເໝີ!
- You feel better, Pumbaa?
- I do.
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນບໍ, ປູມບາ?
- ຂ້ອຍເຮັດ.
You got that
out of your system?
ເຈົ້າເອົາມັນອອກຈາກລະບົບຂອງທ່ານບໍ?
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Now, this is a meal I've
waited my whole life for.
ດຽວນີ້,ນີ້ແມ່ນອາຫານທີ່ຂ້ອຍ
ລໍຖ້າຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I've been waiting too.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຊັ່ນກັນ.
And I'm not a cub anymore!
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລູກນ້ອຍອີກແລ້ວ!
For king and country!
ສໍາລັບກະສັດແລະປະເທດ!
It's the bird!
ມັນເປັນນົກ!
I got him! I got him!
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ! ຂ້ອຍຈັບເຂົາແລ້ວ!
Tally-ho!
ທາລີ ໂຮ!
Oh! No! He's got me!
ໂອ້! ບໍ່! ລາວຈັບຂ້ອຍແລ້ວ!
He's got me! Ooh!
ລາວຈັບຂ້ອຍແລ້ວ! ໂອ້!
Get that bird!
ເອົານົກນັ້ນ!
Please! Let's discuss this.
ກະລຸນາ! ມາປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້.
That never gets old!
ມັນບໍ່ເຄີຍເຖົ້າ!
It's over, Scar.
ມັນໝົດແລ້ວ, Scar.
Have mercy.
I beg you.
ຂໍຄວາມເມດຕາ. ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
Mercy?
ຄວາມເມດຕາບໍ?
After what you did?
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
It was the hyenas.
ມັນເປັນ hyena ໄດ້.
Those revolting scavengers
made me do it.
ພວກຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ກຽດຊັງເຫຼົ່
ານັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
I was planning
on killing them all.
ຂ້ອຍກໍາລັງວາງແຜນທີ່
ຈະຂ້າພວກເຂົາທັງໝົດ.
You fooled the hyenas.
ເຈົ້າໄດ້ຫຼອກລວງ hyena ໄດ້.
Just like you fooled me.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າຫຼອກລວງຂ້ອຍ.
Simba...
ຊິມບາ...
you wouldn't kill
your only uncle.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຂ້າພໍ່ເຖົ້າຄົນດຽວຂອງທ່ານ.
No, Scar.
ບໍ່, Scar.
I'm not like you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ.
Oh, Simba...
ໂອ້ ຊິມບາ...
you are truly noble.
ເຈົ້າເປັນຄົນສູງສຸດແທ້ໆ.
And I will make it up
to you.
ແລະຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າ.
Just tell me
how I can prove myself.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດພິສູດຕົວເອງໄດ້ແນວໃດ.
Tell me what
you want me to do.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ.
Run.
ແລ່ນໄປ.
Run away, Scar.
ໜີໄປ, Scar.
Run away
and never return.
ໜີໄປແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
As you wish...
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ...
Your Majesty.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Aah!
ອາ!
You can't win, Scar!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້, Scar!
This is my kingdom!
ນີ້ແມ່ນອານາຈັກຂອງຂ້ອຍ!
My destiny!
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ!
My friends.
ເພື່ອນຂອງຊັນ
It will take some time,
ມັນຈະໃຊ້ເວລາບາງຄັ້ງ,
but together
we will build our army.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະສ້າງກອງທັບ
ຂອງພວກເຮົາຮ່ວມກັນ.
"Friends", huh?
ເພື່ອນມິດ, ແມ່ນບໍ?
I thought you said we were
"revolting scavengers"?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າພວກເຮົາ
ເປັນ"ຜູ້ເກັບມ້ຽນທີ່ກະບົດ"?
Yeah. That you wanted
to kill us?
ແມ່ນແລ້ວ. ວ່າເຈົ້າຢາກຂ້າພວກເຮົາບໍ?
No.
ບໍ່.
No, let me explain.
ບໍ່, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ.
I was trying to fool him.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຫຼອກລວງລາວ.
We will rule together!
ພວກເຮົາຈະປົກຄອງຮ່ວມກັນ!
There's only one true thing
you ever said, Scar.
ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ແທ້ຈິງ
ທີ່ທ່ານເຄີຍເວົ້າ, Scar .
"A hyena's belly...
ທ້ອງຂອງ hyena...
"is never full."
ບໍ່ເຄີຍເຕັມໄປເລີຍ.
No!
ບໍ່!
Your Majesty.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Remember.
ຈື່ໄວ້.
♪ Till we find our place ♪
♪ ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບບ່ອນຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ On the path unwinding ♪
♪ ໃນເສັ້ນທາງທີ່ຜ່ອນຜັນ ♪
♪ In the circle ♪
♪ ໃນວົງຈອນ ♪
♪ The circle of life ♪
♪ ວົງຈອນຊີວິດ ♪
♪ Circle of life ♪
♪ It's never too
late to turn things around ♪
♪ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ
ທີ່ຈະຫັນສິ່ງຕ່າງໆໄປ♪
♪ Recover, unravel the path
to confound ♪
♪ ຟື້ນຟູ, ເປີດເສັ້ນທາງເພື່ອສັບສົນ ♪
♪ The doubters and losers
that line up despair ♪
♪ ຜູ້ສົງໄສແລະຜູ້ເສຍຫາຍທີ່ແຖວຄວາມຫວັງ ♪
♪ Who tell you it's over,
you're goin' nowhere ♪
♪ໃຜບອກເຈົ້າວ່າມັນໝົດ
ແລ້ວ,ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ♪
♪ It's never too late, I hope
It's never too late ♪
♪ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ,ຂ້ອຍ
ຫວັງວ່າມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ♪
♪ It's never too late
to get back on track ♪
♪ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນເສັ້ນທາງ♪
♪ To get at least some,
if not all of it back ♪
♪ເພື່ອເອົາບາງຢ່າງ,
ຖ້າບໍ່ແມ່ນທັງໝົດຄືນ♪
♪ I thought I was happy,
and sometimes I was ♪
♪ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ
,ແລະບາງຄັ້ງຂ້ອຍແມ່ນ♪
♪ But sadness is just
as important because ♪
♪ແຕ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍມີຄວາມ
ສໍາຄັນເທົ່າກັນເພາະວ່າ♪
♪ Got to carry the weight
and hope ♪
♪ ຂ້ອຍຕ້ອງຖືໜັກແລະຫວັງ ♪
♪ It's never too late ♪
♪ ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪
♪ Never too late
to fight the fight ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຕໍ່ສູ້ການຕໍ່ສູ້♪
♪ Never too late
to cheat the night ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຫຼອກລວງໃນຄືນນີ້♪
♪ Never too late
to win the day ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຊະນະມື້ນີ້ ♪
♪ Never too late
to break away ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະແຕກແຍກກັນ ♪
♪ Time will start
to move too fast ♪
♪ ເວລາຈະເລີ່ມເຄື່ອນຍ້າຍໄວເກີນໄປ ♪
♪ But time is now,
my friend ♪
♪ ແຕ່ເວລາແມ່ນແລ້ວ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ I'm a long way
from the start ♪
♪ ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກຈາກການເລີ່ມຕົ້ນ ♪
♪ But further from the end ♪
♪ ແຕ່ໄກຈາກຕອນທ້າຍ ♪
♪ Oh, no
it's never too late ♪
♪ ໂອ້, ບໍ່ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪
♪ It's never too late
to get up off the ground ♪
♪ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ
ທີ່ຈະຕື່ນຈາກພື້ນດິນ♪
♪ Don't have to be noticed,
don't have to be crowned ♪
♪ບໍ່ຕ້ອງຖືກສັງເກດເຫັນ,
ບໍ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການມົງກຸດ♪
♪ I did what I've done,
and I don't try to hide ♪
♪ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເຊື່ອງໄວ້♪
♪ I've lost many things,
but never my pride ♪
♪ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ,
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍຄວາມພາກພູມໃຈຂອງຂ້ອຍ♪
♪ It's never too late, I know
It's never too late ♪
♪ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າມັນບໍ່ທັນຊ້າຫຼາຍ♪
♪ Never too late
to fight the fight ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຕໍ່ສູ້ການຕໍ່ສູ້♪
♪ Never too late
to cheat the night ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຫຼອກລວງໃນຄືນນີ້♪
♪ Never too late
to win the day ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຊະນະມື້ນີ້ ♪
♪ Never too late to break away ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະແຕກແຍກກັນ ♪
♪ Time will start
to move too fast ♪
♪ ເວລາຈະເລີ່ມເຄື່ອນຍ້າຍໄວເກີນໄປ ♪
♪ But time is now,
my friend ♪
♪ ແຕ່ເວລາແມ່ນແລ້ວ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ I'm a long way
from the start ♪
♪ ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກຈາກການເລີ່ມຕົ້ນ ♪
♪ But further from the end ♪
♪ ແຕ່ໄກຈາກຕອນທ້າຍ ♪
♪ Oh, no, it's never too late ♪
♪ ໂອ້, ບໍ່, ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪
♪ Never too late ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪
♪ I used to say
I don't have time ♪
♪ ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ♪
♪ I'm sleepin' tonight ♪
♪ ຂ້ອຍນອນໃນຄືນນີ້ ♪
♪ A day doin' nothin'
is doin' it right ♪
♪ມື້ທີ່ບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ
ແມ່ນເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ♪
♪ No hurry, no hurry,
it takes as long as it takes ♪
♪ບໍ່ຮີບດ່ວນ,ບໍ່ມີຄວາມໄວ,ມັນ
ໃຊ້ເວລາເທົ່າທີ່ມັນໃຊ້ເວລາ♪
♪ You might as well sleep ♪
♪ ເຈົ້າຄວນນອນດີກວ່າ ♪
♪ for all the difference
it makes ♪
♪ ສໍາຫລັບຄວາມແຕກຕ່າງ ♪
♪ I didn't find love
or peace on the breaks ♪
♪ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບຄວາມຮັກຫຼື
ຄວາມສະຫງົບໃນເວລາພັກຜ່ອນ♪
♪ These aren't excuses,
but a string of mistakes ♪
♪ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນ
,ແຕ່ເປັນສາຍຄວາມຜິດພາດ♪
♪ I won't go back there ♪
♪ ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ ♪
♪ Not going back there ♪
♪ ບໍ່ກັບໄປບ່ອນນັ້ນ ♪
♪ Never too late
to fight the fight ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຕໍ່ສູ້ການຕໍ່ສູ້♪
♪ Never too late
to cheat the night ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຫຼອກລວງໃນຄືນນີ້♪
♪ Never too late
to win the day ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຊະນະມື້ນີ້ ♪
♪ Never too late
to break away ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະແຕກແຍກກັນ ♪
♪ Never too late
to fight the fight ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຕໍ່ສູ້ການຕໍ່ສູ້♪
♪ Never too late
to cheat the night ♪
♪ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່
ຈະຫຼອກລວງໃນຄືນນີ້♪
♪ Never too late
to win the day ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຊະນະມື້ນີ້ ♪
♪ Never too late
to break away ♪
♪ ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະແຕກແຍກກັນ ♪
♪ Time will start
to move too fast ♪
♪ ເວລາຈະເລີ່ມເຄື່ອນຍ້າຍໄວເກີນໄປ ♪
♪ But time is now,
my friend ♪
♪ ແຕ່ເວລາແມ່ນແລ້ວ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ I'm a long way
from the start ♪
♪ ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກຈາກການເລີ່ມຕົ້ນ ♪
♪ But further from the end ♪
♪ ແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກຕອນທ້າຍ ♪
♪ Oh, oh,
it's never too late ♪
♪ ໂອ້ ໂອ້, ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປເລີຍ ♪
♪ It's never too late ♪
♪ ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪
♪ Oh, never too late ♪
♪ ໂອ້, ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪
♪ Oh, it's never too late ♪
♪ ໂອ້, ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪
♪ No, it's never too late ♪
♪ ບໍ່, ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ ♪